本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——517880761
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。


幕末剑客们的浪漫传说



第一章 武士与刽子手

男子，自当有大志向，生于乱世，就该有所作为。

    如此，即为武士！

    清里明良的浑身都被鲜血浸透，想睁开眼却干涩的厉害。他强忍着钻心的疼痛，用尽全身的力气将身体撑起来，可背上犹如负着千斤重担。

    凌厉的刀光再次亮起，砍在他身上溅出鲜艳的血珠，与飘舞的雪花一起，泼洒在狭窄的街道上。

    “放弃吧！”红发的剑客如此说着。

    这就是地狱吧？

    清里明良想，谁让自己是如此无力呢？

    他并非恶人，但在这乱世之中，这份弱小，就足以堕入地狱！

    “明年的春天大概就可以回来了，这段时间再忍耐下，回程时，买些酸浆，为了婚礼……”

    耳边回响的声音已变的陌生，只留下那份悸动怎么都消除不了，想要再一次闻到那美丽的白梅香，男人还不到死的时候。

    有股力量将他从地狱拉回！

    “啊！！！”

    他怒吼着，再一次抓紧了手中的剑。他抹去了脸上的血水，干涩的眼睛环顾四周，同僚的尸体犹如残破的垃圾倒在一旁，凶手就站在面前，手持染血的长剑，无喜无悲，就像一个木偶。

    “放弃吧！”红发剑客再一次说道。

    “妄想！”

    清里明良大吼着举剑冲了上去，红发剑客默不作声的迎了上来，两人的身影交错而过，短暂的沉默之后，大蓬的鲜血从他的胸膛喷溅而出，带走了他的体温，他的生命，他的一切。

    血迹在他身下缓缓散开，他躺在自己温热的血泊中，扔在挣扎。

    “不……想……死……”

    尖锐的锋刃从上到下，贯穿了他的咽喉。

    他无法呼吸，更无法发出声音，只是伸手抓向远方，那是幸福的方向。

    巴……对不起……

    清里明良死去了，他弱小平庸，如一条野狗般被人斩杀在阴暗的小巷中，无人关心。

    “哟，绯村，你竟然受伤了？”三个男人出现，其中一个年级稍大的惊讶的问道。

    红发剑客摸了摸左颊的伤口，那是刚才交错时留下的。手指轻触，可以感受到鲜血的滑腻和微微的刺痛。

    “没关系，只是小伤而已。”

    “你也会受伤啊，这个男人是高手？”

    “不，只是执念罢了。”红发剑客将剑归鞘，没有多做解释，他微微点头：“饭塚先生，善后就拜托了。”

    他只是刽子手，不是清道夫，也无法承担任何其他的角色。

    “剑心，曾经连山贼和人贩子的尸体也会掩埋的你，如今为何对亲手杀死的人不闻不问呢？”一个女人从阴影中走出，披着蓑衣，戴着斗笠，脚穿草鞋，她个头不高，看不清脸，只见漆黑的长发坠在腰间，别着一把破烂不堪的长刀。

    午夜，暗巷，杀人的现场，也许会有恶鬼，但不应该有女人。

    “玩够了，该回家了，剑心！”那个女人又说了一句，如呼唤幼弟归家的温柔姐姐。

    名为绯村剑心的红发剑客却犹如被蛇盯上的青蛙，脸色煞白，冷汗直流。

    虽然不知道拔刀斋跟这个女人是什么关系，但不论如何，绯村不能走，他就是斩开旧时代荆棘的利刃！

    饭塚使了个颜色，其余二人领会，拔刀冲向女人：“虽然很对不起，但你看到了不该看的东西，为了新时代，死吧！”

    剑心大惊失色，连忙喊道：“不要！”

    但为时已晚，漆黑的夜中刀光如闪电般一闪而逝，鲜血喷洒到空中，与两颗圆滚滚的人头一同落下，溅起的血花打在穿着草鞋的裸足上，如白玉上掉落的花瓣。

    饭塚惊慌失措的抽出了剑，他的剑术并不高明，但此时只有这样，才能获取微不足道的安全感。

    神速剑，他甚至没看到女人是如何砍掉手下脑袋的。

    连时间都能斩断的神速剑！

    “病入膏肓啊。”女人开口了：“不止这个时代，连人心也是。”

    剑心的手搭在了剑柄上，但并没有拔剑。他的手在抖，心在抖，连声音也在抖：“英落姐，你是来抓我的吗？”

    “抓你？”英落摇了摇头：“你又没做错什么，只是贪玩了点。好了，跟我回去吧，师傅可是相当生气呢。”

    贪玩？

    你认为我是在玩？

    我斩掉一个又一个的生命，甚至不惜化身成夜间的恶鬼，只为看到新时代的到来，你竟然以为我是在玩吗？

    我的痛苦，我的哀伤，我的无奈，我的彷徨，你根本不明白！

    剑心的手止住了颤抖，心中如有一座暗潮涌动的火山。

    “啧，好可怕的眼神！”英落嗤笑一声：“连我也要斩吗？你的剑术可都是我教的！”

    饭塚心中一惊，默默的退后两步，一只手伸向怀中。

    剑心则硬邦邦的回答：“我已经不是从前的我了！”

    “是吗？让我瞧瞧！”英落摘下了斗笠，露出一张年幼但美丽的脸庞，她嘴角挂着笑，饶有兴致的打量着眼前这个被称为‘刽子手拔刀斋’的红发剑客，仿佛看的不是一个杀人如麻的恶鬼，而是乡下田间被夺了骨头的小奶狗。

    剑光一闪，她稍稍倾斜上身躲开了攻击，几根青丝从空中缓缓飘落。

    “呵呵，收回前言，已经是只合格的野狗了呀！”英落犹如看到了有趣的东西，笑着说道：“那么，别死了啊！”

    一言出，铺天盖地的杀气如深冬凌冽的寒风，连皮肤都感到一阵阵刺痛。

    刀光闪烁不停，饭塚简直不敢相信眼前的一切。

    那个刽子手拔刀斋，长州藩的最强剑客，竟然被压制的全无还手之力！

    不，不是无法还手，是毫无作用！

    绯村的剑依旧犀利迅速，甚至比以往更快更强！但不论他怎么攻击，都攻不破英落铁壁般的防守。

    虽然不愿承认，但绯村在这个女人面前，正如持着木棍习剑的童子，毫无反抗之力！

    如果绯村是鬼，那么这个女人就是嗜鬼之人！

    “龙槌闪！”剑心高高的跃起，从上空以腰和脚的摆动向下作出猛烈的斩击。

    “真是的，不是告诉过你，双脚不要轻易的离地吗？现在的你用这招还太早了！”英落轻喝一声：“龙翔闪！”

    剑刃与空气摩擦发出刺耳的鸣叫，如九天之龙，凛冽的白光毫不留情的斩在剑心身上，将他击飞出去，摔落在地面，哇的吐了一口血。胸前的衣服没有损伤，但胸膛上却有一道漆黑的剑痕。

    伤人不伤衣，这是何等的操控力！

    赢不了！

    就跟往常一样，绝对赢不了！

    剑心面色惨白，他的手又开始抖动。

    “放心吧，我用的是刀面，死不了的，大概是断几根肋骨吧。”英落一步步走上前来：“好了，跟我回去吧，剑心！”

    回去吗？

    就这样一事无成的回去？

    自己不是要为新时代的到来化身为鬼吗？

    剑心动摇了，他该如何战胜眼前的英落姐？

    一个身影站在了二人中间，英落挑了挑眉毛。

    剑心也是惊讶的叫道：“饭塚先生，快逃，你不是英落姐的对手。”

    饭塚苦笑着，连牙齿都在打颤：“我，我当然不是对手。但，但我只是个小人物，死不足惜！绯村，你快逃，我来挡住这个女人。长州藩不能没有你，桂先生不能没有你，新时代更不能没有你！”

    剑心被感动了：“饭塚先生……”

    “嘁，原来是有你们这一伙人胡言乱语，剑心才不回家的啊。”英落皱了皱眉头：“既然这样，那就将你们都斩掉好了！”

    她神色一凛，刀光如白练般闪现，但出乎意料的，剑心竟然神速般的挡下了这一击。

    “哦？几句话就说的重燃斗志了吗？真是个小孩子！”英落刚嘲笑一句，一阵危机感却突然涌上心头，就见饭塚扔下了长刀，手中拿着的是一个‘漆黑的棍子’。

    击发式前装线膛枪？

    在这个时代能拿到这样的武器，这个饭塚是什么大人物吗？

    但没有时间多想，英落一脚踢开剑心，冰冷的枪声就响了起来。

    “叮！”

    英落手中的长剑从中折断，巨大的冲击力让她后退一步。

    “土龙闪！”剑心以强力斩击打进地面，碎石铺天盖地汹涌而来，英落抬手护住了头脸，还顺手掷出了手中的断剑，传来一声痛呼。

    “走！”是剑心的声音。

    待烟雾散去，却没了二人身影，只剩下一滩血迹标识着刚才的大战。

    被逃了吗？

    英落看了一眼角落被切成两半的火枪弹丸，正要走，却听见一声哨响，伴随着纷乱的脚步，一队人涌了出来。

    他们穿着统一的服装，背后有诚字旗，衣袖上印着山型图案。

    穿着浅葱色羽织，金黄色短发的少女走了出来，面色冷峻的扫了周围一眼，然后如狼般的眼神放在了英落身上。

    “吾为新选组一番队队长冲田总司！报上你的名字，女人！”
------------

第二章 破碎的梦

黑色的钢铁怪物驶进了江户湾，巨大的烟囱冒着黑烟，如地狱的恶魔。

    钢铁漂浮在水上？这简直是天方夜谭！

    比起所谓科学，愚昧的人们更相信它是怪物。

    大人们目瞪口呆，小孩们惊慌失措。

    英落也看到了这一幕，但她比任何人都镇定。

    这就是军舰！

    靠着煤炭与蒸气为动力的军舰。

    虽然原始，但对于这个时代的日本来说，它携带的飓风足以改变时代！

南!.锦':外?!群!5'１??７?8"8.,0?7;６,1    美国东印度舰队的四艘军舰，近百门大炮发出轰鸣与火光，打开了日本闭锁的大门。

    历史总是惊人的相似。

    英落看着自己瘦弱的身体，苦笑着。

    他本是城市中一枚普通的螺丝钉，偶然在仓库中找到了一把破旧的日本刀，还没等他仔细翻看，就莫名其妙的穿越到一百多年前的日本，还是个七八岁的女孩。

    “在可怕的枪炮面前，武士又算什么呢？”一个腰里别着长刀的男人带着几分寂寞，推了英落一把：“别看了，要上路了！”

    这人并不是英落的父亲或者亲人，而是人贩子。

    她醒时就是被贩卖的身份，无父无母的孤女，天生的货品。

    除她之外，这支队伍还有不少孩子，全都是女孩，只有一个男孩。孩子们没有逃跑的念头，乖乖地蜷缩在简陋的马车上，作为货品，至少还有一口饭吃。

    直到……山贼袭来。

    弱肉强食，不外如是！

    地上尘土飞扬，护卫已经被杀死，刚刚还跟英落说话的男人也在其中。山贼们只是为了钱财和杀戮，如果不逃跑的话，等待她的就只有死亡！

    但山贼的数量太多，还有马匹，就算逃跑，被追上也不过是时间问题。

    “没办法了吗？”英落感到一丝绝望。

    驾车的男人抖动马鞭，木制的马车犹如散架般的剧烈震动着。山贼很有经验，他们骑着马，将粗壮的树枝塞进滚动的车轮中，在惯性的作用下，整个车子都腾空飞了起来，然后重重的摔在地上，彻底散架。

    男人的脑袋撞在石头上，摔的稀烂。孩子们发出悲惨的痛呼声，英落也因强烈的冲击两眼昏花，眼前白蒙蒙的一片，什么也看不见，耳中嗡嗡作响，剧烈的眩晕感与呕吐感让她苦不堪言。

    要死了吗？

    本来就是莫名其妙的穿越，如今还要莫名其妙的死去吗？

    真是个该死的时代，人命如野草般毫无价值。

    直到失去，才能体会到当初和平生活的宝贵。

    很抱歉，我坚持不下去了。

    也许死，反而是一种解脱吧！

    “英落！英落！”

    鼻尖传来的是……白梅香？据说是这个时代女性常用的香料。

    她睁开了眼睛，看到是咳血不止的霞。这个十五岁的女孩抱着自己，用身体保护着自己。而她的胸口，却扎着一根断裂的木桩。

    霞很快的死掉了，呼唤着英落的名字吐出了最后一口气。

    傻瓜吗？

    根本才认识了一天好吧！

    为什么要保护我？

    这个恶徒横行的世界里怎会有这么善良的人？

    英落从霞的怀抱中挣脱出来，摇晃着站起，抽出了赶车男人身上的短刀。

    好重！

    这大概就是生命的重量吧！

    骑马过来的山贼有三个，他们搜寻生还者，然后杀掉，就好像是屠宰鸡鸭一般。很快，他们就看到了拿着刀的英落。

    “那小鬼干什么？”

    “疯掉了吧？”

    “别废话，去杀了她！”

    一名山贼走了过来，英落转身想跑，却脚下发颤，摔倒在地。她慌乱的叫喊着：“别杀我，别杀我。”好像吓破了胆。

    “切，就算拿了刀，小鬼也还是小鬼！”山贼嗤笑一声，弯腰下去：“记得，下辈子托生个好人家！”

    机会！

    英落扔出了攥在手里的泥土，灰蒙蒙的烟雾让山贼睁不开眼，他刚要破口大骂，就感觉胸口一凉，锋利的剑刃就刺穿了他的心脏。

    “你……竟敢……”

    英落大口的喘气，没有杀人之后的紧张，只有莫名的兴奋与满足。

    因为杀的根本就不是人，只是徒有人型的怪物！

    “搞什么，竟然会被个小鬼杀掉？”其余两人惊讶的看着同伴倒下，拔出刀剑向英落走来。

    战斗没有结束，只不过是刚刚开始。

    来吧，恶徒！

    杀我啊！

    英落发出吼叫，为自己打气。

    但她知道，面对两个成年人，还是对方有了防备的情况下，她根本没有胜算。

    她想束手待毙，但霞的死亡又让她垂死挣扎。

    人类可真是矛盾呢，为了自己的生，就要造成别人的死！

    山贼一剑劈下。

    不能挡！以我的力量也挡不住，还会被磕飞手里的剑。

    英落仗着个子小，一个侧滚，差之毫厘的躲了过去，刚抬头，就看见山贼一脚踢来。

    她深吸一口气，咬紧牙关，却没有再躲，结结实实的挨了一下。

    巨大的力量带来的撞击让她连呼吸都做不到，肺里仅存的气息也被挤了出去。她瘦弱的身体被踢的腾空，甚至还在空中转了一圈，然后狠狠的摔在碎石嶙峋的地面上，裸露在外的肌肤上全是擦痕。

    她趴在地上，浑身每一条肌肉，每一根骨头都在向大脑哭诉它们遭受的痛苦。但她一动不动，犹如死去，唯一能感觉到的就是指尖剑柄的冰凉。

    “嘎嘎，看到我刚才那一脚了吗？那小鬼飞出去好远！”

    “别废话，去看看那小鬼死了没。”

    “这还用看，肯定死了呀！”山贼不耐烦的翻过英落的身体，迎接他的却是如毒蛇般的剑刃，瞬间刺穿了他的咽喉。

    “唔唔……”他浑身颤抖着，拼命的想要捂住伤口喷射而出的血液，却徒劳无用，最终如软骨的鱼般倒在地上。

    第二个！

    英落被山贼的血溅了一脸，温热腥臭的血液像丑陋的蚯蚓一般在她身上蔓延。

    她看了看最后那名山贼，露出一个诡异的微笑，勾了勾手指。

    来，杀我啊！

    “混蛋！”眼见两名同伴被杀死，最后一名山贼心中也生起一阵寒意，再不敢大意，冲上前去，第一件事就是打飞了英落的剑。

    英落想躲，但身体如灌铅般沉重。手上传来的巨大力量将她带到，让她如野草般倒地。她早就油尽灯枯了，之所以要硬撑着站起来，也不过虚张声势而已。

    那一脚可不轻啊！

    不是说山贼都是胆小鬼吗？为什么被连杀两人还会攻上来？不应该是被我吓跑吗？

    因为是女孩所以威慑力不足吗，英落苦笑。

    但这一切都不重要了，她躺在地上，望着天空。

    如此美丽的天空下，竟然进行着如此丑陋的杀戮，真是讽刺。

    好了，来，杀我吧！

    一个柔软的身体扑在了自己身上，英落睁开眼，是茜，另一个女孩。

    她浑身颤抖着哀求：“求求您，放过她吧，放过她吧！”

    向山贼求饶，白痴吗？

    有这个时间，快点给我去逃命啊！

    山贼一脚踢开了茜，还不等她起身，利刃就刺穿了她单薄的胸膛。

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

    英落的嘴角被咬破了，鲜血在舌尖滚动，尽是苦楚酸涩的味道。

    大概，这就是绝望的滋味！

    但是，她握紧了拳头。

    我还是想……再挣扎一下！

    她向掉落的短刀伸出了手，却出人意料的被人抢先了。

    唯一的小男孩拾起了刀，晃晃悠悠的对准了山贼。

    然后樱同茜一样，挡在了男孩的面前，哀求着山贼：“求求你，放过他吧！”

    山贼抓着她的头发，将她提了起来，然后一剑刺穿了她的喉咙。

    樱倒在地上，身下很快形成了一滩血泊，她张嘴，却说不出话，只能发出‘咳咳’的声音，然后死去。

    男孩完全呆滞了。

    太阳就要落山，残阳如血，反而掩盖了血的颜色。

    地狱大概也就是这个样子了吧。

    山贼举起了刀，向男孩砍去。英落扑了上来，抱住男孩将他挡在身后。

    为什么？

    谁知道！

    但冰冷的刀锋没有降临，反而是一个低沉的男声。

    “相遇即是缘分，仇已替你们报了，憎恨也罢，后悔也罢，人死不能复生。你们能活下来，已属万幸。今后，请努力的活下去吧！”

    披着白色斗篷的魁梧男子越行越远，脚下则是最后一名山贼破碎的尸体。

    得救了吗？

    英落闭上了眼睛。
------------

第三章 何为剑术？

浑身的剧痛如野兽撕咬着肉体，英落睁开了眼睛。

    她躺在树荫下，脑后是染血衣物做成的枕头，只是动了动手指，她就觉得自己浑身好像要散架一般。

    一个又一个的简陋坟墓，上面插着干枯的树枝当做墓碑，在残阳下拉出斑驳狭长的影子，好像是用憎恨与悲伤组成的丛林。

    这幅光景，不可思议。

    男孩那小小的身影就在其中，满身泥土，双手全是血泡，有的破了，有的没破，鲜血一滴滴的落在泥土上，渗入其中，加深了颜色。

    他面前有三个土包，上面堆放着石头，显得与众不同。

 南;锦?外,群:5;1!'7!'8'8";0;:7,6:1   这小子，把所有人都埋了吗？

    英落有些惊讶，这一幕在记忆中似曾相识。

    但可惜，太浅了，过几天就会被野狗刨出来的。

    愿望很美好，但做法太天真。

    有这个时间，干嘛不去求救呢？

    还是说，为了让别人得到归宿，不惜舍弃自己生路？

    真是个傻小子！

    但，谢谢你。

    至少知道了在我死后，会有人收敛我的尸体。

    英落伤的很重，山贼的那一脚伤了她的内脏，再加上之后的争斗，简直要榨干这具瘦小身体所有的生命力。

    “喂，小子！”她还不知道男孩的名字，也许说过，但她没记住。

    “英落姐，你醒了？”男孩惊喜的跑了过来。

    “我睡了多久？”

    “已经整整一天了。”

    “笨蛋吗？去附近的村子求救啊，你想让我饿死吗？”英落的语气十分不满。

    墓碑吗？她并不需要，人死如灯灭，不如让这个傻瓜活下去好了。就算再被人贩子抓走，只要活着，那就还有希望。

    “对，对不起！”五六岁的男孩明显被英落的语气吓到了，但他还是担心的问道：“可最近的村子也有一个白天的路程，如果我走了，就没人能照顾英落姐你了……”

    荒郊野外，一个动弹不得的小女孩，一群老鼠都能撕碎这美味的食物。

    真是可怕的死法。

    恐惧让英落破口大骂：“快滚，去村子找大人，我可是你的救命恩人，你这个小屁孩听我的就对了！”

    她扭过了头，生怕再看一眼，就忍不住哀求。

    别走，别走，别走！

    不想死，不想死，不想死！

    泪水在她的脸上肆虐，她不过是个怕死鬼而已。

    男孩懵懂的看着英落，似乎觉得有些不对，又说不上来。但既然英落姐这样吩咐，他就应该照做。如果担心，就跑快一点。

    这样想着，他转身就跑，不料身后有人，结结实实的撞了上去，一屁股坐在地上。

    好痛。

    他抬起了头，是昨天那个救了自己和英落姐的魁梧男人。

    “不只父母，连山贼的尸体也埋了吗？”男人问道。

    “……是人贩子，我父母去年因霍乱死掉了。”男孩回答：“但不论是人贩子还是山贼，死后也只是尸体罢了。”

    “那三块石头是？”

    “霞姐姐，茜姐姐，樱姐姐。虽然时间不长，但她们都对我照顾有佳。我觉得即使拼了命，也一定要保护她们，但是……却让她们舍身保护了我。”

    “所以，我想至少能找点好看石头做她们的墓碑，可附近只有这些，连花都没有……”

    男孩低下了头。

    男人则走上前来，拔掉酒壶上的木塞，将晶莹的酒液浇在石头上。

    “连美酒都没尝过就归天实属不幸，这些就算我给她们的祭品吧！”

    “啊，多谢，请问您是……”

    “在下比古清十郎，略懂些剑术。”

    “剑……术？”

    “孩子，你叫什么名字？”

    “心太。”

    “太柔弱了，不适合剑客！从今天起，你就叫做剑心吧！”比古清十郎抱起已经昏迷过去的英落：“我要将我的毕生绝学，传授与你！”

    ……

    ……

    “英落姐，给，擦把脸。”剑心递过了温暖的毛巾。

    “啊，多谢。”英落接了过来，说道：“不是告诉你了吗，我已经好了，你不用天天来照顾我。”

    是的，她死里逃生了。

    被名为比古清十郎的人救下，安排在北辰一刀流的道馆内养伤。

    在医师的治疗下，英落总算是捡回一条小命，但剑心却依旧每日来照顾她的起居，就像对待亲生姐姐那般。

    “今天天气不错，出去走走吧。”

    终日躺在床上，她也是烦了，如今伤势痊愈，静极思动。

    北辰一刀流的道场并不大。不如说，除了还算宽敞的道场外，剩下的房屋不过是些草棚子。

    看来他们的日子也不好过啊。

    虽然是早上，但道场里已经有许多人在练习了，呼喝声不断，显出几分朝气。

    “英落姐，他们使用的是竹刀吧，身上穿的又是什么？”剑心不解的问道。
本!.书"由!【.南!锦;?】:!整!'理:?，.小!说.!版;权?归:!原"作;者;所?;有"，?!文'?本'僅:供"'个!,人.学?!习?和.试:.读':，:请.!在.,下:;载:後;2?4'小.!時?!内"刪.,除!,，!想:看""请;'去:支''持!;訂",阅;?正!,版:小::说::，''拒?.绝'"盗:版'！!如"不.?慎?该.!资'源'侵'"犯;"了?您.的;;权"'益,?，;;请"'麻?烦?通'知"我??們;:及''时!.刪..除:。:
!'【"'南"錦'】,提?"醒;;您"：,.合,:理;安!排.阅'读?.时?;间?，?.杜?绝!沉.迷,网"络?,小,说;?!;更."多?全,网.小;说;;尽.在:【:?南!:锦:外"群':】?"—?—"5::1;.７".8"8"0"7;"6"1!
.;本:?群?免''费'"提;取"全;'网,平,台'已;?购!.V:I:;p'章';节?，;制:成!t:x.t;.等?.格!'式?。'!有:想"'提.!取;的?!私,,聊.群;主;。
    剑道练习不就是这样吗？有什么大惊小怪？

    “呵呵呵，比古的小徒弟，没见过吧。”一个老年人在他们身后走出。

    是千叶周作，北辰一刀流的创始人，当代的剑豪，也是英落和剑心现在的衣食父母。

    没办法，吃穿用住全是人家提供的，英落都有点不好意思了。

    所以她连忙鞠躬道：“您好，千叶先生。”顺便也按下了剑心的脑袋。

    “别这么客气，你们是比古的徒弟，就跟我的子侄一样，无须多礼。”千叶周作毫无剑豪的架子，笑眯眯的反而像一个普通的农民。

    我可不是比古清十郎的徒弟啊，英落干笑，那个男人收了剑心做徒弟，自己只是附带的。

    “剑术，在你们看来是什么呢？”千叶周作突然提问。

    剑心答道：“师傅说，剑术乃杀人的伎俩，但我更愿意用它来保护其他人。”

    “哦，是吗？”千叶周作未做点评，又问英落：“小姑娘，你呢？”

    我也要回答吗？

    英落想了一下，伸出了手：“剑术大概只是工具吧，它是什么，还要看握剑的手。”

    “不错不错，比古收了两个好徒弟，真是令人羡慕啊。”千叶周作看上去十分满意。

    “剑术虽然多用于杀戮，但在我眼中，它被称为艺术也不为过。”千叶周作指了指道场：“所以我设计了竹刀与护具，只希望人们能停止伤害，以剑术本身为目标进行练习，就像画家练习绘画，诗人练习写字一样，而不是赌上性命的拼杀。”

    原来竹刀与护具是这个老人发明的啊。抱歉，英落的日本史基本为零。

    剑心明显被吸引了，他满怀敬意的说：“您的目标一定会实现的！”

    “哈哈哈，那就承你吉言了。”千叶周作满足的大笑着，然后拍拍剑心的肩膀：“怎么样，要不要上去玩两手，放心，穿上护具，就当是孩童间的玩乐好了。”

    的确是孩童，英落今年七岁，剑心才刚刚六岁。

    “这……”剑心迟疑了，看向英落。

    英落一头黑线，你看我做什么，我又不是你们流派的人。

    还好，比古及时出现，他点头道：“去吧，剑客不能闭门造车，多与人交流才是，不要辜负了千叶先生的美意。”

    “是！”剑心应了一声，神色中也是跃跃欲试。毕竟还是个孩子，既然学了剑术，自然希望展现出来。

    剑心穿着护具，手持竹刀，对面是一个跟他一般大的孩子，两人先是行礼，然后各退一步。对手刚要上前，却惊讶的发现剑心的竹刀已经架在了他的脖子上。

    “！”

    “我，我输了……”

    “哦，不愧是飞天御剑流啊，这般神速，简直如星辰般美丽！”千叶周作大力的称赞，并没有因弟子败北而羞怒。

    “哪里，您太过奖了。”比古淡定的点头，也丝毫不因弟子胜利而狂妄。

    不以物喜，不以己悲，抛下了胜负之心反而才能立于不败之地。

    因为这样，他们成为了当世的剑豪。

    “比古，看到这样精彩的剑术，我这老骨头又痒了，你真的不跟我切磋一下吗？”

    “千叶先生的剑术高超，比古深感钦佩，切磋就免了，毕竟您年事已高……”

    “如果再年轻十岁，我肯定要跟你一战。”千叶周作没有生气，只是有些遗憾：“还是让小辈们多练练手吧，趁我还活着，也能多指点他们一下。唉，真希望能活着看到大家都用上竹刀的一天啊。”

    “越路郎，来，陪这个小师弟过两招。”

    “是！”一个年纪十一二岁的少年开始穿戴护具。

    千叶周作骄傲的说：“越路郎可是我的得意弟子，也是最理解我派理念的一个，别看他年级小，他可是曾豪言要创立自己的流派呢。”

    比古点点头：“身形挺拔，步态稳健，的确是个好孩子。”

    台上，两人也已站定。

    “北辰一刀流，神谷越路郎，请指教！”

    “飞天御剑流，绯村剑心，请指教！”

    行礼完毕，剑心率先抢攻。飞天御剑流本就是注重速度的流派，虽然入门时间不长，但他资质高绝，也领悟了几分精髓。就见他出手如风，上刺下挑，或抹或撩，一柄竹刀在他手中如臂使指，攻势如水银泻地连绵不绝。

    但可惜，神谷越路郎就像矗立在河道的顽石一般，岿然不动。

    “剑心，停下吧，你已经输了。没看到对方一直防守没有进攻吗？”比古看了一会，叫停了比赛。

    剑心不敢违抗，只能停了攻势，行礼退下。脱了护具，就见他气喘吁吁满头大汗，连红发也黏在脸上，一副不甘心的样子。

    英落心说，先不提年龄上的差距，你学剑才几个月，那个越路郎一看就是常年习剑的老手，刚才的表现，已经足够你个小鬼骄傲了。

    “神谷年纪轻轻，已然找到了自己的‘剑道’，当真不凡！他说要开宗立派，也绝非妄语。”

    比古对这家伙的评价很高嘛，还有‘剑道’又是什么？

    英落这边还在纳闷，就听比古清十郎叫她说道：“英落，你上去跟他切磋一下。”

    啊？
------------

第四章 幸福的样子

英落穿着护具，满肚子牢骚。

    本来只是打酱油看戏的观众，却转眼变成了台上的演员，真可谓无妄之灾。

南,"錦?:外"群:,5?!1!7!!8.8;"0',7"6!1    而且比古你根本没有教过我剑术，让我怎么比？

    直接认输吗？

    似乎有些没面子啊……英落从某种意义上来说，可是个男孩。

    那么，就尽力而为吧！

    她拿起了竹刀。

    咦？

    她挥舞了两下，好轻！

    比杀人用的短刀轻多了。

    因为不用承担生命，所以可以轻松的舞动吗？

    她突然觉得连心也轻快了不少。

    好吧好吧。

    反正是比古赶鸭子上架，就算输了，丢人的也是他。

    这样想着，奈落学着刚才剑心的步法，攻了上去。

    竹刀交击的声响在道场上响起，依旧是神谷防守，英落攻击。

    “英落姐好厉害。”剑心满眼的崇拜：“她越来越快了！”

    比古没说话，千叶周作点头赞同。

    剑心说的没错，不论是步法，劈砍，直刺或者横切，英落的速度越来越快。甚至前一招还未用老，后一招就接踵而至。

    如果说刚开始她一招招间还有迹可循，那么现在就宛如羚羊挂角浑然天成。

    终于，神谷第一次发起了攻击。

    因为，再不攻击，他就守不住了！

    “其实，英落并非在下弟子。”比古突然说道。

    千叶周作一愣：“莫非是哪位豪杰托付于你？”

    这个时代，朝不保夕，常有剑客欣然赴死，临行前将亲人徒弟托付他人，也是常有之事。

    比古摇了摇头：“英落之前并未学剑，我也从未教她一招半式。”

    千叶周作大惊：“未曾学剑便能与越路郎不分高下，此等天赋我还从未见过！比古，你如何不收她为徒，因她是个女子吗？我记得飞天御剑流并无不传女性的规矩吧。”

    “当然，飞天御剑流历史上也曾有女性传人，但……”比古沉默了一下，开口说道：“您看下去就知道了。”

    面对突如其来的攻击，英落手忙脚乱，只能退后躲闪，她可没在剑心身上看到过如何防守。

    好在对方的攻击并不激烈，更多的是为了打断她的节奏，往往一招之后，就恢复了防守的姿态。

    似乎被小瞧了呢，英落也升起了求胜心。

    她想赢！

    单纯的想赢！

    既然没看过剑心防守，但眼前不就有现成的可以学习吗？这个神谷的防守可是滴水不破呢。

    她的脑中开始记录对方的手法，分析发力的角度，糅合自身的特点，化为自己的技巧！

    来了！

    神谷一剑袭来，英落眯着眼睛，紧盯着剑尖，极度的集中力下，好似连时间都变的缓慢。

    对，就这样！她在心中给自己打气。接触，下压，翻转，发力！

    啪！

    神谷的剑被格开了！

    “这是……北辰一刀流的技法！”千叶周作惊讶的说道：“只是看了几次就学会了吗？不，不仅仅是学会，还改变了发力的技巧，弥补了她力量上的不足！”

    “真是可怕！”

    剑心不明白，资质悟性不是越高越好吗？为什么会可怕？

    没人回答他，比古和千叶周作都盯着场中的比斗。

    此时神谷已经彻底抛弃了放水的念头，对面的女孩是怪物吗？明明一开始还笨拙不堪，但现在给他的感觉，就好像是在与自己的影子对战一般。

    两人已是旗鼓相当的对手，你来我往打的不亦乐乎。但随着时间的推移，神谷的攻击越来越多，英落开始防守。

    她落入了下风？

    不，是形式互换才对！

    任凭神谷的竹刀上下飞舞，却根本攻不破英落的防守，现在的他，就跟刚才的剑心一样。

    仅仅是一盏茶的功夫，他们之间的立场就改变了。

    指导者变成了学习者，学习者则成为了指导者！

    “这孩子的前途不可限量！”千叶周作严肃说道。

    比古却摇了摇头：“不，一个人即使拥有再高的天赋，如果心中不想变强的话，是绝不可能有所精进的！这孩子，没有一颗乱世之心啊。”说完他站了起来，叫停了比赛。

    英落摘下面罩，额头上尽是汗水，却挂着灿烂的微笑，如朝阳般耀眼。

    神谷也脱下了护具，露出一张稚嫩但坚毅的脸庞，他走上前，微微躬身说道：“真是一场酣畅的对决，希望今后还能有与姑娘你切磋的机会。”

    “当然啦，随时都可以！”英落接过剑心递来的毛巾，擦着汗笑呵呵的说道：“你也很厉害啊，如果再不叫停，我就要撑不住了。对了，你平刺那招是怎么用的，力量好大啊。”

    “啊，是这样，要从腰部发力，手臂只是引导。”

    “厉害厉害，我就没想到，还要那一招……”

    “哦，这样使……”

    两人开始互相探讨。

    “好了，切磋后的交流虽然重要，但也不急于一时，如今已是中午，还是先吃饭吧。”千叶周作站出来说道。

    “是。”众人无不遵从，陆续离开道场。

    英落的兴奋劲似乎还没过去，她习惯性的用肩膀碰了碰神谷：“今天跟我们一起吃饭吧，再讨论下剑术。”

    比古一行作为客人吃的小锅饭，神谷则是跟众多弟子吃大锅饭。虽然食物都一样，但这是对客人的尊重。如今面对邀请，神谷有些迟疑：“这，似乎有点不合规矩……”

    “年轻人之间哪有这么多规矩，走啦走啦！”说着她就将神谷的胳膊拽在怀中，拉扯着向自己的房间走去。

    神谷头一次与女孩子这般亲密的接触，冷静的脸上露出一丝红润。

    路过千叶周作的时候，英落认真的鞠了一躬：“千叶先生，感谢您，今天我真的是很开心呢！”

    千叶周作笑了：“开心就好。若是哪天这世道平静下来，希望你还能回来这里，跟我的弟子们过过招。”

    “是！”英落点点头，狡黠一笑：“那神谷就先借给我了，剑心，别发呆，快跟上！”

    “啊，等等我啊，英落姐！”

    看到三人远去的背影，千叶周作的笑容消失了。

    比古开口说道：“如鬼的天赋，却是幼童般纯净的心灵，不知是祝福还是诅咒。她不该出现在这样的时代，她的剑更不应该被这个时代污染。”

    “所以，你没有收她为徒，还送到我这里？”

    “是的。飞天御剑流只是杀人的伎俩，北辰一刀流才是她应该学习的。非是杀人技，而是纯粹的剑术，这样才不会浪费她的天赋！”

    千叶周作沉默了，如此出色的弟子，他当然求之不得，北辰一刀流也必定会在她手中大放异彩。但他叹了一口气，还是摇头拒绝了。

    “为什么？”比古追问答案。

    “比古啊，你其实是在害怕，对吗？”

    比古闭上了眼睛，没有否认。

    “你从她身上看到了幸福的样子，对吧。”千叶周作笑着说道：“虽然不知道她自小受的是怎样的教导，但你我都不怀疑，在和平年代长大的孩子，应该就是她这个样子吧。会哭，会笑，充满活力，又知书达理。”

    “所以你不敢教她剑法，生怕将她变成一个手持屠刀的恶鬼，生怕自己眼中的幸福化作齑粉，生怕亲手将她拉入如今这个恶臭的深渊，对吧？”

    比古沉默不语。

    “北辰一刀流是和平的剑术，这没错。但它追寻的东西距离这个时代太远了，远到我死时也看不到一丝曙光。就如同一个美梦，虽绚丽无比，但终要醒来，看到的依旧是充满哀伤与痛苦的地狱。”

    “我问过那孩子，什么是剑术。她说剑术只是工具，最重要的是握剑的手。所以，相信她吧。她不是希望，而是火种。你我要做的，就是在这个黑暗的时代里，给予她生存的力量，直到她燎起冲天的烈焰，焚尽旧时代的枷锁！”

    “比起和平的竹刀，她更需要的是飞天御剑流的神剑，只有活着，才能有希望。相信她吧，也相信你自己！”

    对着千叶周作离去的方向，比古躬身：“感谢您的指点，在下感激不尽！”
------------

第五章 七年磨剑

三餐无忧，且有三五知己可畅所欲言，大概便是快乐。

    英落曾拥有过快乐，但他并不觉的可贵，来到这个世界，失去了，才想要珍惜。

    北辰一刀流的日子就越发显的美好。

    她与神谷越路郎成了好友，剑心是弟弟的话，神谷就是哥们。

    冷静，沉稳，细心，体谅。

    对成年男人来说都难能可贵的品质，在神谷身上表现的淋漓尽致。

    “喂，英落，你知道吗，神谷已经定亲了啊。”

    这个时代的人大多十五六岁就会结婚，神谷十二岁，定亲不是很正常的吗？为什么用这种‘爆了个猛料’的口气？

    英落静待下文。

    “听说连孩子的名字都取好了，如果是男孩就叫神谷仁，是女孩就叫神谷薰！”

    神谷薰？！

    英落突然觉得自己忘记了什么，仔细去想，却一阵眩晕。

    “英落姑娘，你没事吧？”神谷想要上前，却被剑心拦住了。

    他怒气冲冲的瞪着神谷：“走开，才不要你假好心！”

    神谷尴尬的站在原地。

    剑心这是吃了什么枪药，之前不是还神谷哥、神谷哥的叫吗？

    “怎么说话呢，快道歉！”英落训斥道。

    “英落姐，你还护着他，他都……”

    “我说，道歉！”英落竖起了眉毛。

    “对不起！”剑心不甘心的道歉。

    神谷连忙摆手表示无碍。

    英落的脑袋疼的厉害，她强忍着，勉强笑着说：“抱歉，神谷，我有点不舒服，就先回房了。”剧痛让她不等回答，就在剑心的搀扶下急忙离开。

    该不会是脑溢血吧？在这个时南:锦;.外!"群,5?"1"7!.8,.8;?0:"７;6':1代可是绝症啊！

    慌神的她在房间内沉沉睡去，却不知道她走后发生的争吵。

    “嘿嘿嘿，你看英落的脸都白了，肯定是被某人伤透了心。”

    神谷脸色一变，一把揪住了那人的衣领，凶狠的表情头一次出现在他的脸上。

    “你故意的！”

    那人吓了一跳，但还是梗着脖子说道：“本来就是事实，还怕人说不成？倒是你，明明都定亲了，还整日跟英落在一起，有错的是你才对！”

    “我……”神谷脸色一变，最终没能说出什么，转身走了。

    “嘁，吃着碗里的还看着锅里的，最讨厌你这样的人！”

    英落本人并不知道，她就如黑暗中璀璨的光芒，不由的让人心生向往。

    于是诞生了名为嫉妒的恶魔。

    快乐酝酿冲突，冲突导致悲剧，悲剧教人珍惜，珍惜又使人快乐！

    往复循环，从未停止。

    只可惜，现在正是悲剧上演的时代！

    神谷第二天来找英落的时候，只看见整齐的被褥，才知道在昨天晚上，飞天御剑流的一行人已经走了。

    想了一夜的辩解之词全无用处。

    十二岁，名为神谷越路郎的少年看着院墙上的小鸟，才知道自己获得了爱情。

    然后在同一时间，失去了它。

    小鸟越飞越远……

    ……

    ……

    作为主角的英落毫无知觉，只是可惜没能与神谷当面道别。

    莫名的眩晕在睡了一觉之后消失的无影无踪，既没落下什么后遗症，也没能想起什么。

    唯一的改变是比古清十郎传授飞天御剑流剑法的时候，不再避讳她。

    结果就是，一个招式剑心还没完全学会，她已经使的有模有样。

    她真心喜欢上了剑术，喜欢与人切磋，更喜欢用剑来表达感情。

    如果有机会，她想像小说里的侠客那样，走遍日本乃至前往中国，一边品尝各地的美食，一边领略不同豪侠们的高招。

    那样的日子一定很美好。

    对了，在日本，这样的人似乎叫做浪客。

    浪客英落，似乎是个挺不错的称呼！

    “龙槌闪！”剑心当头斩下一刀，让她回神。她有些恼怒剑心打断了她的白日梦，用手中的粗树枝贴在剑刃的侧面，轻轻一抹带偏了进攻的轨迹，然后坏心眼的一脚踹在剑心的屁股上。

    就听噗通一声，红发小子大头朝下的栽进了水潭。

    不知何时起，教导剑心的任务落在了她的肩上，算算日子，已经有7年了吧。

    “说了你现在还用不了龙翔闪，双脚离地对你来说是很大的破绽。你太小了，体重过轻不能发挥这招的全部威力！”英落负责的教导着。

    剑心从水潭中站起，红发湿漉漉的贴在脸上，脸色阴沉，眉宇间满是……愤慨？

    英落伸手将他拉了上来，替他整理着头发，说道：“怎么，生我气了？好好好，我下回不踹你屁股总行了吧。”

    剑心露出一个难看的笑脸：“没，不是因为英落姐，是我自己……有些问题。”

    “莫名其妙的！”英落曾是独子，并没有与兄弟相处的经验，所以也没太在意。她丢掉手中的粗树枝：“走吧，该吃饭了。”

    比古并没有为英落准备刀具，只是给剑心了一把，据说是在村子的市集上买的，六钱银子，蛮贵的。

    两人回到住所，比古正在从窑内往外搬烧好的瓷器。

    多年的相处，英落也了解了比古清十郎的为人。

    他并不是一个热心肠的人，虽然有高强的武艺，却无意介入国家的安危。但他也不拒绝救人，只要遇见，那便是缘分，有了缘分，便是出刀的理由，英落与剑心便是如此得救。

    但他看不见的，那便是无缘，也就无可奈何。

    人间极苦，非生即死，各安天命罢。

    他如隐士般在各地行走，用的多是陶艺师的身份，除非万不得已，不会展露身手。没人会想到这家伙竟是天下顶尖的剑客，而他自己，也对此毫不在意。

    给人的感觉，大概是一个会点剑术的陶艺师，只不过剑术刚好天下第一而已。

    按英落的想法，大概就是工作后专业不对口的毕业生，明明学的是陶艺，干的工作却是剑客。

    噗！

    她很不厚道的笑了。

    “你这丫头，总觉得你在想什么失礼的东西。”比古将烧制好的陶器放在架子上，脸上有些灰尘。

    “没有没有。”英落连忙摆手，假好心的问道：“这一次怎么样，有没有烧出什么精品？”

    “嘛，还好吧。”比古摸着下巴。

    英落看了一眼架子上歪七扭八的瓷器，还有不少裂纹遍布其上……好吧，即使是天下第一的剑客，也不一定是样样精通的。

    这手真是够潮的。

    比古也知道自己的水平，于是故作淡定的岔开话题，他瞥了一眼剑心：“那小鬼怎么了，一副被人欠钱不还的样子。”

    “我以为是我踢了他的屁股，伤害了他男子汉的自尊，但他说不是。”英落耸肩。

    “你今年十四岁了吧？”比古突然改变了话题。

    英落一愣，疑惑的点头。

    “差不多都是该成亲的年龄了，怎么就没一点女孩子的细心呢？”

    成……成亲？

    三年起步，最高死刑啊！你这个土著人知不知道。

    不过最后一句我认同，我可是百分百的男儿心呢！

    英落白了比古一眼，殊不知这个动作女性化十足。

    “好了，你去把瓷器拿到村子里卖掉，顺便买些日用品。对了，别忘了打几壶酒回来。”

    “那你呢，你干嘛不去？”

    “我啊，当然是去找我的笨蛋徒弟谈谈，看看他在钻什么牛角尖。”

    亏你还记得剑心是你的徒弟啊，你好像把他扔给我后就没再管过吧。

    不过算了，看在你有正当理由的份上，我就帮你跑趟腿吧，不过嘛，可是有条件的哦。

    “我也要！”英落舔了舔嘴唇。

    “什么？”

    “酒！让我跑腿的话，我也要一壶酒！”

    比古轻笑一声，摆摆手：“如此嗜酒的女孩可真是前所未见，不过也好，咱们三人好久未在一起赏月了，如今时节正好，今晚便办个酒宴罢！”
------------

第六章 悠久山安慈

英落挑着扁担，两头挂着的箱子里装有陶器。她行走如风，但肩膀却毫无波动，不用手扶，货物也如水中明月，四平八稳。

    这是修炼，大抵就跟藤原拓海车上的那杯水一样。

    是对于自身掌控力的修炼。

    英落也察觉到自己强大的天赋，或许是穿越人士特有的金手指吧。

    好在不是俗套的某某系统，莫名的松了口气。

    村子到了。

    “哟，英落姑娘，又带瓷器来了吗？”商人迎了上来。

    虽说比古的瓷器上总有裂纹，但出奇的结实，凭借这点，倒是蛮受欢迎的。

    “陶器的裂纹昭示着世间的道理！“比古如此说。

    英落表示完全不信。

    “那么，还是老价钱。”

    不远处传来诵经的声音，一个高瘦的和尚在向人们化缘，可惜村民出奇的冷漠，面上挂着麻木的表情，摆手拒绝，犹如驱赶烦人的苍蝇。

    和尚没有生气，即使没讨到一分钱，他仍是笑眯眯的为村民念诵着保佑平安的经文。

    奢侈的信仰与这个时代格格不入。

    自己都吃不饱，哪里还能接济别人呢？

    和尚理解人们的苦衷。

    “叮当啷。”

    几枚铜钱落入他手中破旧的瓷碗中，发出清脆的响声。

    和尚抬头，是一个有着明亮笑容的少女。

    “多谢你，英落姑娘，佛祖会保佑你的。”

    英落坏心眼的问道：“如果我不给钱，佛祖就不会保护我了吗？”

    “这……”和尚一阵语塞，不知道该怎么回答才好。

    “哈哈！”少女被逗乐了，欺负老实人的确会让人上瘾。

    和尚太高了，她踮起脚才拍到对方的肩膀：“只是个玩笑罢了，别生气啊，安慈。”

    悠久山安慈，这个和尚的名字，他住在不远处山腰上的一个寺庙里。听说其他和尚都因没饭吃跑掉了，只剩下他一个人仍在侍奉佛祖，还收养着几名无家可归的孤儿。

    因此，英落每次遇见他都会给些铜钱。

    比起前世所谓的高僧，这个狼狈的和尚就像行走在世间的佛陀。

    安慈和尚摇头，表示自己并没有生气，然后为英落念起了祝福的经文。

    这是他唯一能给的回报。

    虽然不懂，但英落听的很认真。

    对方念的经文里，正传递着某种不能用语言表达的感情，滋润着她的心。

    “那么，小僧告辞了。”安慈和尚双手合十，行了一礼。正要走，村子里来了几个男人，腰中别着长剑。

    他们随意拿着摊子上的饭团，吃了一口就丢在地上，也不付钱。

    摊主敢怒不敢言，还陪着笑脸，其他人仍是一副麻木的样子，连看都不敢看这边一眼，犹如受惊的鸵鸟。

    安慈和尚上去劝阻，反被一拳打到在地，嘴角也破了，鲜血滴在了地上。

南'锦;'外:群;:5!?1?7"８?!8,!0!7.:6..1    “混蛋，大爷我为你们这些贱民拼上了性命，吃你们点东西又怎么了，这是你们的荣幸！没有一点感恩之心的家伙们，统统都是混蛋啊！”他们说着，一脚踢翻了摊子，热腾腾的饭团滚得到处都是，沾满了泥土，将洁白的米粒染成灰色。

本!書;由'【?南';锦:!】!整.理,,，"小.说!版!;權'!歸'!原;!作.者!;所'有,，?"文;本?!仅'供":个..人?;学,.习!?和.!试:,讀:"，"请,,在.;下,'载'后!2;'4;?小!時:内:删!除;.，;想??看:!请;;去,支?持'!订:阅,正,版;;小?说.;，,拒,!绝',盗?:版?"！.如;不!慎!该!资!源;!侵;:犯'?了?"您,:的',权'!益"，;请,麻!"烦?通;'知?我;们"!及!时,:刪'除',。?'
".【.南'锦":】'"提?醒!您!;：,合!理.安.排?閱?读:时;:间:，""杜".绝;;沉,,迷;網;络;小?说!！!!更;多.全'网.小!"说;尽,"在::【!:南?'锦;外'群?】,—:—':5,"１"7'8'8.0;7?6"1",
:本',群,;免:'费!提:,取!全?网,平!台!已!'购;v,i;.p":章!"节.，?制''成,?t?.X"t,,等:.格?'式!;。'?有:想:提::取?:的:私;聊?'群!!主"。    摊主跪在地上拼命的向破坏者们磕头，怨毒的眼光却留给了为他仗义执言的保护者。

    “喂，你是和尚吧。”一个男人将安慈踩在脚下，皱着眉头说道：“明明国家正处在水深火热之中，你却躲在山上享清闲，真是让人火大呢！”正说着，他看到了碗中的铜钱，贪婪的目光一闪而过：“喂喂喂，人民的血汗钱怎么可以被你这臭和尚骗走，应该交由我们使用才对，这是为了大义，为了建立新时代！”

    安慈和尚攥起了拳头，然后……又松开。

    男人们拿走了铜钱，哈哈大笑着走远了，隐约听见他们在讨论着酒馆中的姑娘。

    “没事吧。”英落过去扶起了安慈。

    “十分抱歉。”安慈和尚满脸的歉意：“弄丢了姑娘你给的赏钱。”

    “不用在意……”英落摆手，然后又疑惑的问道：“为什么不出手，他们不是你的对手吧？”

    悠久山安慈，不止是普通的和尚，还是一名武僧。为了省下口粮给那几个孤儿，原本魁梧的他才会变得如此干瘦。

    英落与他切磋过两次，对方虽不懂剑法，但拳脚功夫十分精湛，对付刚才那几个虚有其表的‘剑客’不在话下。

    “他们是维新的志士。”安慈和尚简短的说：“可能是这个时代的希望也不一定。”

    “维新？志士？”英落一愣。

    随着黑船事件，西方列强打开了日本的国门，强行签下了通商的协议。幕府对外族软弱的表现令国人不满，不少武士阶级都打出了尊王攘夷的旗号，轰轰烈烈的干起了革命。所谓维新志士，大概就是日本的地下党。

    但地下党不应该是偷偷摸摸的搞大新闻才对吗？

    这用救命恩人的口气来混吃混喝是怎么一回事？

    安慈和尚拍打了一下身上的灰尘，行了一礼，转身欲走。

    英落喊住了他：“和尚等下，我这里还有几个钱……”

    “十分感谢你，英落姑娘，但不用了。”安慈和尚双手合十，脸上虽笑但透出一丝忧色：“实不相瞒，这钱……太少了。”

    “是……那些孩子的事？”和尚并不是贪财的人，他也很少化缘。对钱财的需求，大多也是为了他收养的孤儿。

    果然，和尚点头。

    “如今已入秋，天气转凉，我想为孩子们置办些御寒的衣物。”

    这样啊，那所需的确不少。

    看到英落低沉的脸色，安慈和尚反而安慰道：“别担心，我会去城里试试，那里人多，总会有办法的。”

    英落沉默了一下，从腰间解下钱袋，里面是卖掉瓷器得来的钱。

    她将钱袋抛给和尚，对方一惊，手忙脚乱的接住。

    “这些钱应该够了，城里太远，孩子们还需要你照顾。”英落转身跑了。

    安慈和尚在后面大叫：“英落姑娘，英落姑娘……”

    但她跑的越来越快，三两下就不见了踪影。

    ……

    男人们面前站着一个的蒙面少女。

    “嘿，小姑娘，找我们有什么事吗？”男人发出轻佻的怪笑。

    蒙面少女折下一根树枝，向他们走来，如林中的妖精，带起一阵清风……

    “嘁，只有这么点吗？亏我怕你们走远，还急匆匆的跑来。”

    她鄙视的看了一眼地上横七竖八倒地昏迷的男人，很不淑女的撇了撇嘴。

    ……

    “抱歉抱歉，被某些小事耽误了时间，你们等急了吧。”

    明月已经升上树梢，英落才回到山上的住所，一进屋就向比古和剑心道歉。

    剑心笑着表示“回来就好”，还乖巧的上前拿下了英落身上采办的物品。

    但比古却扫了眼带回来的酒瓶，黑着脸问道：“怎么只有三瓶酒？钱应该绰绰有余吧！”

    真是个老狐狸！

    英落心中吐槽，但面上却用一副“都是怪你”的表情说道：“不是早就告诉了你了吗？你烧的瓷器太烂了，都没人愿意买，所以只能贱价出售。幸亏我能言善辩，卖得这个价钱就不错了。”

    比古的脸皮抽了抽，有些不信的说道：“上次我见田本先生，他还说我的瓷器挺好的。”

    “上次是多久之前？”

    “春天。”

    “拜托，现在都已经入秋了，半年前的事情能跟现在比吗？”英落义正言辞的说道：“我之前就说过你的瓷器反响不好吧？每次我带回来的钱也是越来越少吧？真的，是你瓷器的问题，我不骗你！”

    比古想了想，似乎……无法反驳。

    英落心中松了一口气。比古一直让她跑腿卖货，那她从中克扣些当做工资，也是合情合理嘛。再说，作为男人，存私房钱有什么错！

    最开始只拿一成，后来发展到三成甚至五成，这回更是高达七成，不得不说，金钱真是万恶之源。

    错的不是我，是这个世界才对！

    英落一手拉着比古，一手拉着剑心，欢乐的叫道：“还等什么，来，酒宴要开始了！”

    这便是三人齐聚的最后一晚。
------------

第七章 命运

酒不多，所以很快没了。

    英落脸上红扑扑的。

    她用舌尖舔掉酒盏里最后一滴酒液，然后将酒壶按进旁边的小溪中，再捞了上来。

    “又有酒了！”

    她倒了一杯，一饮而尽，朦胧的眼睛里全是满足，长长的出一口气，然后大声的赞道：“好酒！”

    想要再来一杯，却被剑心拦下了。

    “那是溪水。”剑心说：“英落姐，你醉了。”

    已经分不清酒和水。

    “笨徒弟！”

    比古清十郎看着天上的明月，手中托着酒盏。

    “春天的夜樱，夏天的星空，秋天的满月，冬天的白雪，有如此美景相伴，那就足够美味了，至于是不是酒，根本不用在意。倘若喝酒如水般淡而无味，那一定是喝酒的人有了问题。”

    他仰头饮干酒水，脸上也露出满足的表情，接着将酒盏递到英落面前：“让我也尝尝这山林美酿。”

    英落笑呵呵的替他斟满，补充说道：“还有值得珍惜之人在身边为伴，亦是佐酒之上选！”

    她和比古相视一笑，酒盏轻碰，共饮下甘甜凛冽的‘美酒’。

    “剑心啊，喝酒最重要的不是味道，而是情感，让我沉醉的也不是酒水，而是此刻的时光。终有一天，你也会明白酒的美味。到时候，我们再把酒言欢吧！”

    ……

    第二天醒来的时候，剑心已经走了，比古坐在窑前，看着燃烧的木柴，沉默不语。猩红的木屑在空中飞舞，但很快就燃烧殆尽，化为灰色的尘埃，飘落在他的身上。

    连头发也蒙了一层，宛如生出了丝丝白发。

    比古已经是快三十岁的人了，面容上却还跟二十出头一样，与七年前最初相见时也没什么区别。

    但今天，这个容颜永驻的怪物终于有了一丝老态。

    即使口口声声叫着笨徒弟，心里也还是牵挂着他吧。

    男人呀，不论长到多大，也学不会表达自己的感情。

    英落开始收拾行李，然后站在了比古面前。

    “你也要走？”

    “嗯。”

    比古沉默了一会：“也好，剑客总要出去闯荡一番，别堕了飞天御剑流的名声就行。”

    英落笑嘻嘻的问道：“怎么，终于承认我是你的弟子了吗？”

    “你一直都是！”

    英落被噎了一下，这个男人，果然一点都不可爱啊！

    但她还是大发慈悲的给了这个男人一个拥抱。

    “我会和剑心一起回来的，在这之前，可要照顾好自己啊！”

    “师傅！”

    比古清十郎没有动作，坚持着最后的体面，看着英落远去的背影，突然笑了。

    有这样的徒弟，真是三生有幸。所谓师傅的尊严？那种东西不要也罢！

    我会等着你们回来的，到时，再一同赏月吧。

    时间酿成的美酒，一定会更加甘醇！

    木料被添入炉中，窑火燃烧的愈发猛烈，比古清十郎站在那里，感受到了温暖。

    ……

    剑心坐在居酒屋中，桌上摆着几壶浊酒，还有一份腌萝卜作为下酒菜。他一只手端起了酒杯，另一只手扔紧握着剑。

    不知从何时开始，酒变的跟水一样淡而无味，取而代之的是手上越来越重的血腥味，怎么洗都洗不掉。

    “为了创造新世界，就必须毁掉旧世界！为了新时代，你能杀人吗？”长州藩的巨头桂小五郎曾这样问他。

    “……若是为了天下苍生的幸福，我的剑即使沾满鲜血也在所不惜！”

    于是刽子手拔刀斋诞生了，一年时间，死在他手上的幕臣不计其数。

    但，杀人真的能开创新时代吗？

    如果能，请告诉他一个数字，还要再杀多少人，才能创造出一个不会有人被杀的世界？

    英落姐果然追来了。

    他害怕的想要立刻逃跑，不是因为恐惧，而是自惭形愧。

    少女还是如明媚的阳光，但他已是地狱中的恶鬼，只是被她的视线看到，皮肤就传来犹如灼烧的痛感。

    他已经没有资格再去享受阳光的温暖！

    胸前的伤看起来严重，但并没有达到“断两三根肋骨”的程度，这大概又是她吓唬自己的玩笑吧。

    一如既往的温柔呢……但我更希望，你能狠狠的教训我一顿。

    剑心喝掉了最后一盏酒水，鼻尖传来一丝幽香。

    白梅香。

    居酒屋中坐着一个温柔典雅的女子，脚边放着紫色的油纸伞，小口南?锦'"外!群:!5..1":7?8,"8??０.7""6'1抿着盏中的酒。

    男人们用欣赏的目光看着，似乎从她身上得到了平静。

    剑心的脸上一阵温热，他用手摸了一下，脸上的伤口又渗出了血水。

    “如果伤口饱含着死者的怨念，是不会轻易愈合的，因为有恶鬼缠绕其上。”饭塚先生这样说。

    恶鬼吗？

    刚巧，我也是！

    剑心撑起了伞，走进了瓢泼的大雨中。

    狭长的街道上没有人，漆黑的夜色里只有哗哗的雨声。

    他停了下来，一丝杀气若有若无的游荡在周围。

    突然，带着锁链的镰刀刺破了雨水，毫不留情的向他袭来。

    侧身，雨伞被划成两半掉在了地上，大雨浇在他的身上，带着深秋的刺骨冰凉。

    新选组？

    剑心看着眼前一身夜行衣的家伙……不，跟我一样，是刽子手！

    用刺客来对付刺客吗？

    但怎会知道我的行踪？

    剑心没有一丝畏惧，在看到新时代之前，他的剑不会停，人不会倒。

    没人能杀死他！

    两人猛的冲向对方，剑心凌厉的一刀切断了雨幕，但对方明显早有防备，反而一个扭身跃上了房顶，用粗大的铁链缠绕上他的身体。

    锁镰？十分偏门的武器，专门用来封锁我的速度吗？

    他动弹不得，连抬手都做不到，更不要说挥刀。

    刺客身上的杀意再无掩饰，手持短刀从屋顶跃下。

    “死吧，拔刀斋！”

    知道我的称号，是有计划的刺杀。

    我的身份泄漏了！

    剑心手腕一抖，反手持刀，差之毫厘的避开了袭来的利刃，甚至能感受到冰凉刀锋割破汗毛的刺痛。然后他身体一扭，手中的长刀神速的刺入对方的身体，在重力的帮助下，从肩膀到小腹，一刀将对方刨成两片。

    大蓬鲜血飞向空中，又跟雨水一同泼洒在街道上。温热的血，却散发着比雨水还要刺骨的寒冷。

    “哈啊，哈啊！”剑心此时才开始大口的喘气，却惊讶的又嗅到了一丝白梅香。

    他抬头，那个居酒屋中的女子正站在他面前，面无表情。虽然撑着伞，但依旧被刺客的鲜血溅了一身，白瓷般的脸上也挂着几颗血珠，又在雨水下晕染开来，顺着脸颊滑落，如一道血泪。

    被她看到了！？

    要……灭口吗？

    剑心握剑的手绷紧了。

    女子突然开口了，她一字一顿的说道：“你……”

    “真的……”

    “能唤来……”

    “腥风血雨呢！”

    剑心楞了，然后猛的上前一步，抬起了手，但手中没有剑。

    女子晕了过去，倒在了剑心的怀抱中。

    杀人无数的刽子手莫名奇妙的扔掉了武器，连他自己都觉得惊讶。

    下意识的，不想再杀人。

    这大概就是命运。
------------

第八章 打一场

小荻屋，明面上是京都的一所旅店，实际上却是长州藩维新志士的据点。

    老板娘是一位年过中旬的女人，话不多，总是一副对外物漠不关心的样子。

    “咚咚咚！”激烈的敲门声。

    老板娘打开了门，雨声传了进来，还有名为绯村剑心的维新志士，和背上昏迷不醒的女人。

    血腥味中夹杂着淡淡的白梅香。

    “老板娘，麻烦你准备个房间。”剑心严肃的说。

    “你们长州藩还真是忙啊。”老板娘让剑心进来，略带嘲讽的说道：“除了杀人之外，带女人回来也是为了开创新时代吗？”

    剑心没有回答，重复了一遍自己的要求：“请快点准备房间！”

    老板娘没有理他，闭着眼睛向内走去：“现在客满了，根本没有空房间，而且我这里也不是给男女幽会的旅店。”

    “……”

    剑心站在原地，他也知道这里是需要保密的据点，并非任何人都可以入住。但现在怎么办？将这个女人扔回雨中吗？

    她会死的吧？

    刽子手又一次心软了。

    老板娘停下，不满的责怪道：“还愣着干什么？带她到你的房间啊，我去准备换洗的衣服和热水。动作快点，雨夜可是很冷的。”

    “啊……是！”

    一阵忙活之后，女人换上了干净的衣服，盖着温暖的被褥，在剑心的房间里沉睡着。

    “弄好了吗？十分感谢，帮了大忙……”剑心微微鞠躬。

    老板娘摆手，从换下的衣服中拿出一物：“不用客气，但……这东西怎么办？”

    剑心看了一眼，是一把短刀。

    用来防身的，亦或者是用来自尽？

    不论怎么说，这都是一把凶器，让女人的身份也变的扑朔迷离起来。

    到底要如何处置她呢？

    抱着剑，剑心靠在窗边，在淡淡的白梅香中，不知不觉的睡去。

    久违的一觉到天亮，看见的是整齐的被褥，但他带回来的人却不见了。

    “可恶！”被她逃掉了吗？

    会不会暴露这里？

    她是故意接近我的吗？

    谁派来的？

    亲幕派？亦或者就是幕府？

    当务之急是立刻找到女人的去向，然后……然后……

    剑心心急火燎的去找老板娘，刚拉开厨房的大门，看见的一幕却差点让他栽倒。

    “这些，帮我送到饭厅吧，小心，刚出锅的，很烫。”

    “是。”

    那个女人竟然在这里帮厨！

    莫名的……松了口气。

    “啊，绯村先生，你醒了呀，很少见你一觉睡到现在啊，已经快到吃午饭的时间了，是昨晚太累了吗？”老板娘若有所指的说道。

    剑心没有回答，反而拦在了要出门的女人面前。

    “喂，你……没事了吧？”

    女人点点头：“绯村先生是吧？对不起，昨晚我喝醉了。”

    “呃……”原来是喝醉了吗？还以为是被吓晕的。剑心突然觉得从一开始就想岔了。

    女人继续说：“在我喝醉的时候，给您添麻烦了。”说着微微躬身，就要从旁边绕开。

    “那什么……”

    “嗯？”

    “你叫什么名字？”剑心问。

    女人停了下来，回头答道：“巴，雪代巴。”

    “是个手脚勤快的孩子呢。”老板娘看着雪代巴的背影说：“要留下她吗？小荻屋正缺人手呢。”

    剑心，并不知道该怎么回答。

    ……

    阴暗的牢房中，只有烛火发出昏黄的光。

    拥有金色短发的飒爽少女，和魁梧严肃的中年男人来到了这里。

    “喂喂喂，关了我这么多天，终于有人来了吗？我还以为要在这里孤独终老呢。”英落从稻草堆成的床上站了起来，伸了个拦腰，拍拍脑袋，有些不好意思的问道：“抱歉，之前好像听你介绍过自己，你是叫冲天……中田？”

    “是冲田总司！”金发少女不满的说，然后又介绍了一下身旁的魁梧男人：“这位是近藤勇，新选组总长。”

    “新选组？冲田总司？”英落似乎在某些游戏或者动漫里听过这两个名字，但穿越之前的二十多年，再加上穿越之后的七年，三十多年的时间，也早就快忘光了。

    “那么，到底为什么要抓我呢？”既然想不起来，那肯定就是不重要的事情，英落觉得现在更应该关心一下自由的问题。

    “你这女人在装傻吗？”冲田总司冷着脸说：“你出现在凶案的现场，我怀疑你跟拔刀斋是一伙的。说，你是哪一派的，长州藩吗？”

    “女人长，女人短的，好像你不是女人一样。”英落最讨厌别人说她是女人了，虽然没错，但不爽就是不爽。

    “什么长州藩短州藩的，我根本就不知道，快点放我出去啦，我可是还要去找人的！”

    冲田总司还要再说，却被一旁的近藤勇拦住了。

    他开口问道：“你要找什么人？”

    “红头发的男孩，个字不高，十四岁。”英落老老实实的回答，她就是这样一路问过来的，出奇的有效，毕竟红头发过于醒目了。

    近藤勇和冲田总司对视了一眼，默默的点头。

    “你是他的什么人？”

    “算是……姐姐吧。”姐姐二字说的十分艰难，英落感觉有什么东西离自己远去了。

    “你找他干什么？”

    “当然是带他回家啊，一声不吭的就从家里跑了，大人可是相当担心他呢！”

    冲田总司冷哼一声：“担心他？担心别人才对吧。你知不知道，他一年以来杀了多少人？刽子手拔刀斋的名字，可是用鲜血堆砌而成的！”

南'锦,外!?群,!５,1;?7:'8!:8!0,7,.6!1    “这么说你们知道他在哪了，能带我去找他吗？作为回报，我就不追究你们把我关起来这件事了。”

    “我们也想找到他，好多血债还等着他偿还呢！”冲田总司咬牙说道：“只可惜，他就像个孤魂野鬼般飘忽不定。你以为他还是你可爱的弟弟，只怕就算你找到他，也会被他毫不留情的斩掉吧。真是个傻女人，快从你的家庭游戏中醒来吧！”

    “喂，这是你第二次叫我女人，我真的生气了！”

    冲田总司不屑说：“那又如何？”

    “打一场！”

    “什么？”

    “我说打一场。”英落的眼中升起了兴奋的光芒，她舔了舔嘴唇说道：“除了找我那个让人头疼的弟弟，跟人切磋也是我出来的目的之一呢。你是个高手对吧？那天晚上我就发现了，所以才会乖乖的跟你回来。哦，后来那个长着蜘蛛头的男人也是高手，随便晃两圈就能碰到这么多高手，该说真不愧是京都吗？”

    近藤勇开口了：“为什么要跟你打？你现在不过是阶下囚而已。”

    英落：“我赢了，就放我出去，还要告诉我关于拔刀斋的情报。如果我输了，就杀死我，如果真是他，我的尸体就是引他出现的最好诱饵！”

    “真是疯子！”冲田总司讽刺说道：“我大概明白拔刀斋为什么会是个杀人狂魔了。”

    “那么，要赌吗？”英落眯起了眼睛：“还是说，你怕输？”

    冲田总司看向近藤勇，脸上全是战意。

    后者点点头：“壬生之狼，从不畏惧挑战！”
------------

第九章 对阵冲田总司（上）

斋藤一，二十岁。他少年老相，看上去就跟三十多岁的大叔一样，又不苟言笑，不免给人冷酷固执，不近人情的感觉。

    他去年加入新选组，担任副长助勤一职。他不善言谈，也不喜言谈，一直贯彻着‘恶即斩’的理念，在保卫京都的同时，也默默的磨练着自己的剑术，是新选组中数一数二的剑客。

    今天巡逻完毕，本想到组中的道场中舒展一下筋骨，却意外的发现这里聚集了不少组员。他拉过一人问道：“发生了什么事，怎么这么多人？”

    “斋藤先生，有人向一番队的冲田队长发起了剑术挑战！”

    这样啊，那就难怪了。

    不过敢向冲田挑战，是哪派的高手吗？

    “挑战者也是个女人，好看的女人。”

    斋藤一：“……”

    算了，去看看就知道了。

    英落连吃了四个饭团，满足的揉了揉肚子：“复活了复活了，你们新选组的牢饭简直太难吃了！”

    是牢房又不是饭馆，有的吃就不错了！

    冲田总司的眉毛直跳，她不悦的说：“你到底好了没有？”

    “如果有再来一壶酒就差不多了！”英落双手合十，陪着笑脸恳求道。

    混蛋，你听说过谁在比剑之前会喝酒的！看不起她吗？

    近藤勇也看不下去了，开口说道：“英落姑娘，请不要再胡言乱语了，如果已经吃好，就请尽快做好比斗的准备。”

    看他们的样子，莫非喝酒比剑是什么忌讳？

    英落只学过剑法，但不懂什么剑道。指望比古那家伙教些礼节之类的东西吗？估计他自己也不懂吧！

    “抱歉抱歉。”英落觉得应该尊重他人的传统，于是表达了歉意，然后说道：“我已经好了，随时可以开始。”

    冲田总司站了起来，拿着愛刀菊一文字则宗，刚要摆开架势，却又皱起了眉头。

    “喂，你的刀呢？”

    英落没有自己的刀，之前从山贼那里抢来的一把，但被火枪打断了。

    她耸耸肩，无所谓的说：“你们这里这么多剑客，随便借我一把呗。”

    “你在开什么玩笑！”

    冲田总司的怒气快要爆棚，熟悉的刀和陌生的刀对于剑客来说完全是两个概念。重量，长度，锋锐度，重心，甚至是弧度，都要求使用者了然于胸。如果使用一把陌生的刀，实力起码要下降三成！

    这个女人，不会一开始就是在胡搅蛮缠吧？

    英落表示很无辜。

    飞天御剑流完全是实战的剑法，比古也从来也没强调过剑的重要性。拿着举世无双的宝刀要赢，拿着满是锈迹的柴刀也要赢，战场之上，可轮不到你挑三拣四，赢不了，就是死！

    英落不懂为什么对面的金发少女突然变的怒气冲冲，却眼一瞥看见了放在一旁的竹刀。

    啊，真是充满了回忆的东西。

    也不知道神谷现在怎样了。

    想到这，她拿起了竹刀：“我就用这个好了。”

    冲田总司这回算是彻底的气炸了肺！

    自从她习剑以来，还是第一次有人敢如此明目张胆的侮辱她。

    用竹剑对真刀，亏她敢大言不惭的说出口。

    “好，就这样开始吧！”近藤勇说道。

    冲田总司诧异的扭头，不满的喊道：“总长，如此不公平的比斗，简直……”

    近藤勇面无表情：“这是对方心甘情愿的选择，而且……冲田，你现在代表的不是你个人，而是新选组！”

    冲田总司无言以对，看来总长是铁了心要用这个女人的尸体来引出拔刀斋。

    好吧，如果能抓到那个杀人的恶鬼，冲田总司宁愿接受这样的侮辱！

    两人在场上站定。

    近藤勇说道：“我来当做裁判，失去意识或者死亡，即为失败。那么……”
本:書";由!,【::南?;锦,】"整".理?,?,小:说"!版!权!歸;'原,作;者.,所,有.;，'文!!本!仅"供::个""人:"學,"习:?和!试!'读"，!请';在,下";载.后.'２,4:小"时'?内"删:除:,!!想;看.请'去:支":持:订;;阅;正':版::小!说;.，::拒;!绝?盗'.版.！:如!不!;慎:;该..资,:源,侵."犯.了"您??的;权."益:!，;请'麻':烦:通::知?:我'们::及,?时;删!?除.,。?
::【!.南?锦?,】",提..醒'您!!："'合.,理,安?排:阅?,读"时,!间,?，.杜';绝"'沉:!迷!网:络.小.!说!;！?!更?'多?全;网::小;'说,"尽:在,【;,南;锦;外:群!】"—!—;５''1;7!8",8;0,７:!6,'1,'
?本:群::免;"费.提?'取,全?网'"平,台;?已!:购';v;i:.p;章"节'，..制"成?T""x?!t"等;格':式?。.有!;想;!提??取"的,私?.聊:?群.主'。
    “比赛开始！”

    冲田总司踏步强攻，菊一文字划出美妙的弧线，只取英落的咽喉。

    她虽然嘴上冷嘲热讽，但同样身为女性，她心中对英落还是有几分敬佩的，至少胆量不错！

    所以尽快结束这场闹剧吧，起码让你少受些痛苦，这是我唯一能做的。

    随着刀光逼近，英落架起了竹刀。

    但竹刀挡不住钢铁的剑刃，这一切都是垂死挣扎。

    出人意料的，英落没有挡，而是同样的挥击，这跟以卵击石有什么区别？是自暴自弃了吗？

    斋藤一突然说道：“不对！”

    竹刀与铁刃碰到了一起，发出清脆的声响，然后……弹开了！？

    双方各退一步，不分胜负！

    怎么可能？

    围观的组员一阵惊诧。

    连冲田总司本人都愣住了。

    “在接触的瞬间，击打在刀身的侧面！”斋藤一好似看到了有趣的玩具：“如果不是凑巧的话，那这个女人将是可怕的对手。”

    接触的瞬间击打侧面？这要何等的眼力和时机？不会是在开玩笑吧。

    众人不怎么相信。

    近藤勇开口了：“冲田，打起精神，这个女人不好对付。再不认真的话，你会输的！”

    冲田总司从呆滞中回过神，咬了咬牙，重新摆起了架势。

    连总长都发话了，这么说……是真的！

    有冲田一个女性剑客就已经让人绝望了，这个叫英落的女人又是从哪里冒出来的？还让不让男人们活了！

    话虽这么说，但围观的众人却莫名的兴奋。

    杀戮和女人都让男人沉醉，那么杀戮中的女人就更让人欲罢不能。

    何况场中还是两个各有千秋的美人，现场的男人眼睛都放光了，还发出意义不明的呐喊声。

    “总觉得，被当做动物在围观呢，这感觉可真不好。”英落的身上起了鸡皮疙瘩。

    “放心吧，很快会结束的！”冲田总司说完，再次发起了攻击。

    菊一文字映射出来的刀光绚丽无比，速度越来越快，角度越来越刁钻，冲田总司的攻击如春日里的雨，悄然无声，却紧紧密密，总在不经意间就润湿了土地。

    英落笑着，手中竹刀看似毫无章法的挥舞，但每一下都犹如击打在毒蛇的七寸上，一次次的击碎了来袭刀光。

    快速的攻防带着密集的声响，让人眼花缭乱，如行走在刀尖上的舞蹈，危险的令人沉醉。

    英落突然一个后跳，脱离了站圈，脸色微红，眼中闪着光芒。

    冲田总司没有追击，气息有些急促。

    “嘿，冲田，她不行了，干掉她！”

    组员们肯定还是支持自己人。

    近藤勇面色凝重，斋藤一也遗憾的摇头：“那女人，太强了。”

    至少他做不到用竹剑挡下冲田的攻势，而且就目前看来，对方还没有使出全力。

    英落开口了，她兴奋的说道：“你真的好厉害，我出来之后，你是我遇见到的最厉害的人！”

    冲田总司默不作声，这算是夸奖吗？

    “但你为什么不用突刺呢？看你的步伐和持剑的动作，突刺技才是你最擅长的剑法吧？”

    原来，早就被看穿了吗？

    她苦笑，真刀对竹剑，还要用上突刺技，这是要把自己最后的尊严也夺走吗？

    真是个可怕的女人！

    但就如对方所说，难得碰见这样的高手，不来场酣畅淋漓的战斗，那就太可惜了！

    现在的她，只是一名剑客，要做的，就是打败对方，获取胜利！

    冲田总司的架势变了，菊一文字的刀尖微微下垂，向右微倾。

    “是平青眼！冲田的绝技平青眼啊！”

    周围人兴奋的大叫。

    “绝技吗？”英落舔了舔嘴唇：“真令人期待。”

    冲田总司忘记了所有，将一切灌注在刀身之上，片刻的沉默之后，她动了！

    犹如一道闪电，刺破了黑暗！
------------

第十章 对阵冲田总司（下）

“好快！”

南;锦,'外"'群,.5'1.7';8:8"!0"'7!?6."1    使用了突刺技的冲田总司与之前完全是两个人。如果说刚才是雨，那么现在就是雷！

    英落根本来不及挥剑，寒芒就已近在眼前，她能感受到剑身上的冰凉，紧擦着她的脸颊划过，带走了几根青丝。

    “躲过了！”众人惊呼。

    “不！”斋藤一摇头：“平青眼才刚刚开始！”

    场中两人的身影交错而过，凌厉的一击似乎无功而返。

    冲田总司刀尖一转，一脚踏地，连地板都被踩出一片裂纹。借由此产生的作用力，她竟然克服了惯性，凌空转身，又是一剑刺来，比刚才更快更强！

    “厉害！”

    英落由衷的赞叹，她才刚转身，对方就已经发起了第二次攻击，能见识如此高招，真是三生有幸！

    明明是生死攸关的当头，她的嘴角却挂着微笑。既然对方奉献了如此美丽的剑术，那么自己也不能失礼。

    英落面对剑尖不退反进，同时脚下交错，如舞蹈般旋转着身体，几乎是贴着剑身躲了过去，然后利用扭转的离心力，发出强力的斩击。

    飞天御剑流，龙卷闪！

    近藤勇站了起来，斋藤一也屏住了呼吸。

    竹刀割开了冲田总司的衣袖，洁白的肌肤在剑气下映出红印。

    但……仅此而已。

    果然没打中吗？算了，也在情理之中，英落反而有几分开心。

    “缩地神技，果然是超越了人类极限的步法！”近藤勇敬佩的说。

    “不分胜负吗？”有人问。

    斋藤一答道：“那女人的确厉害，但前两剑虽然犀利，也只是铺垫，平青眼的杀招，是第三剑！”

    场中两人的身影再次交错，冲田总司的刀尖再次翻转，看似跟之前是一样的动作，但一脚踏地，却不再是裂纹，她下脚处的地板竟直接化作了齑粉，并且发出巨大的响声，似乎连地面都震动了一下。

    “好久没看到能让冲田出第三剑的人了。”斋藤一有些遗憾的说：“可惜，那女人出招后落地的姿势不好，躲不开了。”

    冲田总司咬紧了牙关，见识吧，这就是我的绝技！

    “天然理心流，无明三段刺！”

    英落没想到对方竟然还能刺出第三剑，虽然极力躲闪，但还是被巨大的冲击力击飞。冲田总司保持的突刺的姿势，大口的喘息，刀尖上沾染着血珠，正在缓缓滑落。

    “有血，这么说是冲田队长赢了吧！”组员们一阵欢呼。

    但却被欢呼的对象打断了。

    “都给我闭嘴！”冲田总司大喝一声，然后忍不住咳嗽了几下。

    众人呆若木鸡，不知道为什么会引起她的不快。

    斋藤一突然笑了，好多人是第一次看到他笑。

    “可惜啊，让冲田抢先了，这样的对手，真是让人心痒难耐啊！”

    什么……意思？

    对方不是已经被打败了吗？

    回答他们的是一声呻吟。

    本该死去的英落竟然晃晃悠悠的从地上坐起，摸了摸左肩上的伤口，心有余悸的说：“好快的剑，就差那么一点点，我就是个死人了吧。”

    及时的后跃争取到了百分之一秒的时间，代价是她被很难看的打飞了出去。

    不过还好，至少保住了小命，丢些脸，似乎不算什么。

    伤口不深，但位置很危险，在肩膀与脖子的交界处，锁骨的上方。

    只可惜，冲田总司的目标是咽喉。

    无明三段刺，必中之剑，被躲开了。

    “你这个女人，是怪物吗？”冲田总司苦笑着说。

    “能不能别再把女人挂在嘴边。”英落也苦笑：“现在可是在战斗，没有男女，只有剑客。”

    “你说的对，剑客英落，我觉得你没有那么讨厌了。战斗还在继续，但这次，我不会再让你躲开了！”冲田总司说着，刀尖微向下垂，略向右倾，再一次摆出了平青眼的架势。

    “本就是神速的刺击，还一环套一环，将人引入你设计好的陷阱，再以避无可避的第三剑来决胜负，大概在旁人眼里看来，就跟对手主动撞在你的剑尖上一样罢。既有实效，还出人意料的华丽，的确是出神入化的剑法。”英落想了一下，苦着脸说：“我所学的招式，似乎没有能与之媲美的啊。”

    冲田总司保持着架势：“这么说你要认输吗？”

    “认输是会死的吧，我可还没活够。”英落笑了：“既然没有能防御的盾，那么就使用一样的矛好了。”

    “盾？矛？”冲田总司一头雾水，这个女人在胡说八道些什么。

    但很快，英落就给出了答案。

    她手中的竹刀刀尖下垂，略微右倾。

    “这架势……”

    “是平青眼，是冲田队长的平青眼啊！”

    如滚油中滴入了清水，整个道场都沸腾了。

    冲田总司也愣了，什么意思？以为摆个姿势就能使出平青眼了吗？

    “虽然觉得那个女人疯了，但她真会开这样无聊的玩笑吗？”齐腾一说道：“真是个让人热血沸腾的女人啊！”

    “不好意思，实在想不出该怎么破解你的招式，所以只好现学现卖了。”英落笑眯眯的说道。

    现学现卖？

    开什么玩笑！

    你知道我练成这一招用了多久吗？

    从我加入天然理心流开始学剑，到真正练成这一招，用了整整十年！

    这期间我吃了多少苦，杀了多少人，受了多少伤，数都数不清，现在你竟然妄图用同样的招式打败我？

    你这是在自寻死路！

    “来吧，看看谁的平青眼，才是正道！”

    冲田总司怒喝一声，再次化作了雷霆。

    英落不甘示弱，欺身向前。

    两人的动作如出一辙，就像镜子的两面，不辨真伪。

    “第一剑！”

    齐腾一睁大了眼睛，场中两人交错而过，不分胜负！

    “啪！”的一声脆响。

    两人的脚同时触地，踩出相同的裂纹，在空中同时转身！

    “第二剑！”近藤勇屏住了呼吸，两人身上多出一道伤痕，血珠飞了起来，又被剑气撕碎。

    巨大的踏地声再次响起，地板在两人的肆虐下彻底粉碎，木屑飞舞，遮蔽了视线。

    “第三剑！”身影交错而过，凌厉的剑气超越了空间，连观战者的眼睛都觉得一阵刺痛。

    “那个女人，真的看了一次就学会了平青眼！”齐腾一赞叹的说。

    近藤勇微不可查的叹息一声：“冲田是天才的话，那她就是鬼才了吧。”非人者，既是鬼。

    看到现在，他已经完全放弃了之前的计划，获得这个女人的尸体？

    谁有这个能耐！

    英落的脸上带着微笑，冲田总司则是坚毅。

    如果我的绝技看一眼就能学会的话，那我又算什么？

    我还可以更快，我还可以更强，平青眼是举世无双的绝技，无明三段刺是可以刺穿一切的利刃。

    身体好热，胸口好像在燃烧，好痛苦，好难受。

    停下吗？

    不，我冲田总司，绝不停下脚步！

    “咚！”

    她的脚落在了地上，发出低沉的声音，让旁人不由自主的捂住了耳朵，但憋闷的感觉仍在，好似声音是直接击打在人们的心尖一般。

    发生了什么？

    冲田总司再一次翻转了刀尖……

    “这难道是……第四剑！”

    凌驾于第三剑上的第四剑！

    “哈哈哈！”英落的笑声传来：“真是美丽！”

    同样的舞蹈再一次跳起。

    道馆内的横梁发出卡卡的声响，似乎在呻吟一般。屋顶的灰尘扑棱棱的落下，然后被凌厉的刀锋切成两半！

    两人如划破天际的流星，发出让人无法直视的光芒。

    “怎么样？”

    “谁胜了？”

    斋藤一攥紧了拳头：“都……躲开了，还是不分胜负！”

    四段刺还不够吗？那就五段刺！五段刺不够的话，就六段刺……一直一直，战斗到最后一刻，然后获取甜美的胜利！

    这就是我冲田总司的剑道！

    刀尖翻转，可以看到剑刃拨动空气的样子，时间仿佛变的缓慢。

    “再一次突破极限吗？”斋藤一觉得将要见证奇迹。

    冲田总司的脚终于踩在地面上，但没有再发出巨响，而是一阵连续不断的咳嗽。

    “咳咳……咳咳咳……”金发黏在少女的额角，她的手中还握着剑，但挥不出去。

    近藤勇坐下了，他想起了名医松本良顺替冲田做的诊断。

    “患肺病，不宜动武，需静养，方可有一线生机。”

    遭天妒的英才吗？

    不，也许是上天不忍心看她在如今这个地狱里挣扎吧。

    这个该死的时代！

    剧烈的咳嗽渐渐的平息，但道场内却一片安静，压抑的气氛笼罩在周围。

    被发现了吗？对组内的士气是严重的打击吧。

    明明是国家危难的时刻，明明京都还需要我的保护，明明人民还没有获得幸福……

南!锦'!外:"群'"5?1;7,8,8;0"７,6;"1    我的身体却……

    “喂！”

    冲田总司抬起了头，映入眼帘的是少女明亮的笑脸。

    “生病了吗？”英落伸出了手：“等你养好身体，咱们再来一场！”

    她愣了一下，拉住了那只手。

    “好，下次，我不会输！”

    抱歉了，松本医生，我不能停下，我喜欢剑术，我不想松开握剑的手。与其悲凉的死在病床上，我宁愿挥舞着剑，燃尽自己最后的生命！

    我冲田总司，乃当世强者！
------------

第十一章 迷途猫

“剑客的身体是不同的！”英落看着溪水中游动的几尾青鱼。

    “不同？”剑心刚结束了一堂‘课程’，揉着脑袋上的大包问道。

    “嗯，虽然看上去一样，但里面应该藏着更多的东西。”英落说着：“力量，速度，控制力，伤口愈合的速度，对伤痛的忍耐力等等，都将远超常人。”对于拥有现代知识的英落来说，她现在的身体怎么看都不像是正常人的样子。明明拥有强大的爆发力与速度，但身上仍旧是软绵绵的如棉花糖一般，亏她还想练点肌肉出来。

    看剑心还是一副稀里糊涂的样子，英落又补充说明：“说是练剑，其实是磨练自己的身体，套句俗套的话，只有达到人剑合一，才能登上此世的顶点！”

    “人剑……合一？”

    “好了，别发呆了，你头上的包也消了，该进行第二回合了！”

    “啊，是！”

    原本需要几天才能慢慢消除的肿包，几句话的时间就痊愈了，这便是剑客的身体！

    ……

    ……

    小荻屋。

    剑心摸着左脸颊上的伤口，血又渗了出来。明明过去了不短的日子，连胸口被龙翔闪打出的黑紫都已经消失，这个浅浅的伤口却连结痂都做不到。

    看来，是恶鬼凌驾在了剑客之上。

    “那个，请擦擦血吧。”雪代巴说起话来轻声细语，递过洁白的毛巾。

    她顺理成章般的在小荻屋安顿了下来，大家也都将将她当成了剑心的女人。

    明明是兵荒马乱，还与女人牵扯不清，难道不觉得惭愧吗？

    保全了她的性命之后，刽子手又变回了刽子手。

    “雪代姑娘。”剑心冷冷的出声。

    “在。”

    “你身体无碍，该离开了。这么长时间不回去，家里人会担心吧。”

    雪代巴沉默了一下，说道：“……迷途猫。”

    “什么？”

    “我是说，如果还有家可回的话，有哪位女子会深更半夜在酒馆里买醉呢？”

    “……”

    剑心不知道该说些什么。

    “喂，绯村！”饭塚出现了，他左手吊在胸前，打着夹板，是上次被英落的断刃打断的。

    雪代巴很有眼力的向两人鞠躬，退了下去。

    饭塚的眼睛随着雪代巴的背影移动，直到完全不见，才揉着下巴羡慕的说道：“不论怎么看，都是个十足的美人呢！你这小子，真是好运啊！”

    剑心面无表情：“找我有事吗？”

    饭塚撇了撇嘴，然后正了脸色：“桂先生来了，要见你。”

    剑心皱眉：“发生了……什么吗？”

    “嗯，听说集会的时候，桂先生和宫部先生大吵了一架呢，好像是意见不合。”

    剑心点点头，并没有多说什么。

    严格说来他并不算长州藩的正式人员，只是个在黑暗中收割性命的刽子手而已。

    双方是雇佣关系。

    他听命令杀人，对方则给出相应的报酬。

    不是金钱，而是充满了幸福的新时代。

    一场……交易！

    “呦，绯村，听说你捡回了一个美人啊”桂小五郎是个面色清秀的中年人，脸上总是挂着和蔼的微笑，看上去脾气很好，完全没有武士贵族的架子，是个充满人格魅力的领袖。

    “如今时局不稳，新选组正在大力搜查维新志士，您冒险前来这里，就是为了说这些无关紧要的小事吗？”剑心的表现十分冷漠。

    “绯村果然还是一如既往的认真呢。”桂小五郎笑了一下，然后恢复了严肃：“抱歉，下面的话题还是关于女人。”

    剑心的身体绷紧了，果然……无法隐瞒吗？

    桂小五郎向前探着身子：“我就开门见山了，那晚与你交手的女剑客是谁？”

    屋里变的安静，落针可闻，似乎连温度也下降了不少。桂小五郎的副手兼保镖，片贝先生站在门边，不动声色的握住了腰间的刀。

    “那是……家姐。”随着剑心的回答，紧张的气氛解除了。

    “哦，是吗？”桂小五郎和蔼的笑着：“绯村原来还有姐姐吗？没听你提过啊。”

    “在下一家皆隐居在山林之中……而且，有没有姐姐，这并不重要。”

    “若是普通的农家女，那的确不重要，但她也是一名剑客，还是不下于你的剑客。”桂小五郎低下了头，诚恳的说道：“抱歉，绯村，你能劝说你的姐姐加入我们吗？为了开创新时代，我们需要一切的力量！”

    “呼！”剑心长出了一口气，很干脆的说道：“我拒绝！”

    “喂，绯村，你不要不识好歹！”片贝面色不愉，大喊道：“桂先生是……”

    桂小五郎抬手制止了片贝，脸上看不出喜怒，平静的问道：“能告诉我原因吗？”

    剑心想了一下，有些憧憬的说道：“因为，家姐她……是阳光。”不应该被黑暗所污染。

    短暂的沉默后，桂小五郎点点头：“明白了……那么另一件事，之前你遇到了埋伏吧。”

    “是，对方还能喊出‘拔刀斋’三个字，看来是有预谋的刺杀。”

    “你的身份应该暴露了。”

    “不错。”

    “那么应该是……”

    “内奸！”

    桂小五郎苦笑着摇头：“人心多变啊，我会去调查的，这一段时间你暂时停止任务吧，就当是休息。”

    “是。”剑心迟疑了一下，又建议道：“新选组如今来势汹汹，桂先生也要多加小心。”

    “啊，这个你不用担心。”桂小五郎自嘲的说道：“我可是很怕死呢，所以从今天起，我就住在这里了。”

    ……

    ……

    英落的头发湿漉漉的，穿着崭新的男式武士服。

    是冲田总司借给她的，两人身材差不多。

    在弱肉强食的时代里，她的表现赢得了理所当然的尊重。

    沐浴更衣，享受贵宾待遇。

    冲田总司作为新选组中唯一的女剑客，也有独属于她的小浴场，同为女性的英落，自然也能一同分享。

    七年的时光让她十分熟悉自己的身体，生不出什么其他的念头。但她还是第一次与其他女性坦诚相见，这着实让她有些慌乱。

    冲田总司解开了金色的短发，奶白色的肌肤在热水的熨烫下微微泛红，这个世界可没有所谓圣光或者暗牧，该看的不该看的她都尽收眼底，然后变的如受到惊吓的鹌鹑一样。

    “好漂亮的长发，打理起来一定很麻烦吧，来，我帮你。”冲田总司捧起了英落的长发，有些羡慕，她轻轻的搓揉着说道：“我一直想留长发呢，可到最后总是下不了决心。闭上眼，我要冲水了。”

    热水顺着头顶浇下，冲走了泡沫，露出如丝绸般的黑发。

    冲田总司的手并不像剑客，一点也不粗糙，软软的。偶尔探身的动作，会让她的前胸贴在英落的后背，双方都是一阵颤抖。

    似乎每个与英落切磋过的人都会不由自主的对她产生好感，神谷是这样，总司也不例外。

    “你的皮肤很好啊，滑滑的。”总司的手划到英落的腰间，赞叹的说：“这样的细腰，竟然能爆发出那样强大的力量，真是不服老不行啊。”

    总司今年刚二十岁，在现代来说正值青春年华，但在这个时代来看，已经是大龄女性，如果她不是剑客，大概已经是一两个孩子的母亲了吧。

    “那个……我洗好了！”英落终于再忍受不了如此的煎熬，大叫着跑了出去。

    “呵呵，还是个孩子吗？”总司收起了恶作剧的表情，欣慰的说道：“也是……希望！”

    咳嗽声又一次响起。
------------

第十二章 浪客的剑

近藤勇拿出一本小册子，这是事先答应的赌约，关于拔刀斋的资料。

    英落翻看着，出现的时间对的上，显著的红发也说明了问题。她点头说道：“应该是我要找的人，说起来，你们对他的了解很详细嘛，不是说他很难找吗？”里面连剑心的身高都有，那个数字连她都不知道。

    近藤勇并没有正面回答：“我们有自己的情报来源。”

    在剑心身边安插了奸细吗？

    “所以，看了这一切之后，英落姑娘你准备怎么做呢？”

    英落没有回答，而是指着册子中的一个词问道：“这里面是说拔刀斋是为长州藩工作吧，那又是什么？我一路上见识了很多所谓的维新志士，似乎跟山贼也没什么两样，长州藩也是维新的吗？你们新选组又是干什么的？”

    历史并不是她的强项。

    近藤勇很耐心的开始解释，面无表情，仿佛是一块石头。

    “原来如此，我大概明白了。”听完了对方的介绍，英落总算对这个时代有了几分了解：“因为黑船事件，让人们对幕府的软弱产生不满。于是各地方的势力便打起了算盘。有的想要继续支持幕府帮它变的强大，有的想要取幕府而代之建立新的国家，后者便是所谓的维新一派，长州藩就是其中之一吗？”

    “大概……便是如此。”近藤勇心中惊讶，三两句便搞清了其中的关系，眼前的少女似乎并不是只懂剑术的农女。

    没办法，即使前辈子不关心历史和政治，但信息时代的边角料，也要让英落能更快的看到真相。

    “那么你们新选组呢？”英落又问：“新选组是帮助幕府的吗？所以才到处追杀维新志士。”

    近藤勇摇头：“我们只是在保护京都的安全罢了！谁打破这份宁静，谁就是我们的敌人。”

    “所以，在京都杀人无数的拔刀斋，就是你们的心头大患？”

    “不错！”

    “明白了。”英落点头，大概就是警察，而非军队。

    “那么在拔刀斋这个问题上，我们的目标应该是一致的。”近藤勇说道：“我们若是有了新情报，也会继续向你提供。”

南!锦'.外;!群.,5!?1"7!!8"8!０!7.;6:1    “这么好？”英落笑呵呵的问道：“那么代价呢？”

    天下可没有免费的午餐。

本'书:!由.【'.南'锦:;】!整,理';，".小.?说'版;"权'?归?原;作;,者""所'有"，"文'本'仅:供,,个!人,;学;习!;和'试.;讀"，'?请,'在.下'载?后!２:.4:'小,時,!内.删.除,:，,;想;?看:请'去?"支,,持:订!閱:;正;:版!小:说;，,拒!!绝;:盜;版,！;如;:不'慎!.该''资:源?!侵;犯?了.您'的?权!:益,:，"请.?麻"'烦.:通',知?我''们:及!!时,"删'除""。'.
'【!,南!锦.:】!提?醒?!您."：?合;,理'安':排;阅"'读"时":间!,!!杜!?绝."沉.;迷."网!'络!小.!说:!;更";多":全"'网'.小;"說,'尽':在?【;南!?锦:外.群.】,.—;—';5;"1,'7'!８!８,0,;7!6,,1,:
!本!,群!免.费'提'取!,全?:網:'平,.台'?已.:购:v,i,.p.章'节'，!!制?,成?t'ｘ;'t.等:格.式"。;!有;想.提;取;的:!私?聊.'群??主;。    近藤勇拍拍手，一名小厮捧着托盘进来，上面放着一件浅葱色的羽织，袖口绘有山型的图案。

    “我希望在找到拔刀斋之前，你能以新选组的身份与我们一同保护京都。”

    比起各藩资助的暗杀者，新选组不论是资金、装备、人员，都处在了的下风，唯一值得称道的，大概是精湛的剑术与坚定的信念。

    只可惜，他们要对付的不是小偷，而是想要颠覆国家的恐怖分子！

    作为警察，他们先天不足。

    幕府拿他们当看门狗，维新派恨他们如肉中刺，民众视他们为杀人魔，壬生狼的道路，布满了荆棘，想要活下去，就只能让自己变的更加强大！

    英落摸了摸羽织：“可真是看的起我。”

    如果一直找不到剑心，就要为你们打一辈子工吗？

    “很感谢，但我拒绝。”

    近藤勇的脸色变的难看，门外也传来脚步声，似乎聚集了不少人。

    果然更愿意去投靠自己的弟弟吗？一个拔刀斋就已经难以对付了，再加上一只鬼，只怕京都会彻底变成地狱吧！

    既然这样，不如在这里就斩断这个隐患！

    英落饶有兴致的看了看门外，舔了舔嘴唇。

    近藤勇的手按在刀柄上，只要他拔出刀，埋伏在外面的组员就会冲进来。土方岁三，永仓新八，斋藤一，再加上自己，如此多的高手围攻之下，鬼也斩给你看！

    但……要付出怎样的代价呢？

    刀并没有第一时间出鞘。

    近藤勇已经不单单是一名剑客了。

    因为他知道，这个乱世，仅做为一名剑客，是活不下去的！

    屋内没有风，油灯上的火苗却如被风吹动，左摇又倒。空气变的如血水般粘稠，发出让人窒息的气味。一旁的小厮趴在地上，一动也不敢动，汗水顺着脸颊滑下，最后从下巴上滴落。

    “滴答……滴答……”

    如死亡的倒计时。

    “哗啦！”纸门被拉开，可以看到后面刀剑出鞘的众人，尴尬的面色停留在他们脸上，有些不知所措。

    金发的少女，冲田总司面若寒霜的走了进来。

    对于新选组中唯一的女性，年纪不大的她与其说是受到关照，不如说是被大家所‘疼爱’。在众人眼中她就如同妹妹，是需要迁就与保护的对象，即使她是名动天下的剑术天才，也不例外。

    高层的几人多多少少知道了她身体的状况。

    至少在她最后的日子里，不要再接触黑暗。

    这便是这些平日里只知舞刀弄枪，且杀人无数的蠢笨男人们，唯一能给予的柔软。

    独属于壬生之狼的温柔。

    屋内的杀气在总司的出现下变的无影无踪，如春雨滋润了干裂的大地。

    总司拉起英落的手，向外走去，没人敢拦她，也没人想拦，或是躲避她的目光，或是奉上讨好的笑容。

    真是一群笨蛋！

    总司在心中无奈的叹气。

    她被英落拉停了下来。

    后者环视了众人，遗憾的说：“好可惜，没打起来，这里的高手可真不少，新选组真是个有意思的地方。”

    这算什么，挑衅吗？

    英落继续说：“亲幕派有人保护，维新派也有人支持。但仔细想想的话，被剩下的就只有弱小的人民吧！在幕府与维新志士的眼中，他们又算什么呢？大概就跟待宰的羔羊一般，在肉食者需要的时候被狠狠的撕下一片血肉吧。”

    “我这人没什么大志向，也分不清到底谁对谁错。两派的眼光都放在将来，我这种小人物也只能注重现在了。我会去保护任何我看到的幸福，只是这样一来，大概就会成为两派共同的敌人吧，但一想到会有无数高手蜂拥而至，就觉得也挺不错。”

    “我加入新选组只会给你们带来麻烦……所以，只好拒绝近藤先生你的美意。”

    英落鞠了一躬：“在下英落，飞天御剑流，只是一名普通的浪客。希望有朝一日剑不再那么沉重，到时再一起切磋吧！”

    两名少女携手走了出去。

    “怎么办？要等冲田不在的时候动手吗？”土方岁三问。

    近藤勇长叹一声，摇头：“不用了，行动取消吧。如果有拔刀斋的消息，就告诉她。”

    “不怕那女人去投靠拔刀斋吗？”

    “放心，她不会投靠任何人。铁笼能关住的只是雀鸟，而不是雄鹰！”近藤勇望着少女们离去的背影说道：“冲田不会看错人的！”
------------

第十三章 重逢

英落与总司住在一起，对方似乎放下了新选组的工作，很少再穿上那身青葱色的羽织。她每日尽心尽责的照料着英落的饮食起居，像一位姐姐。

    两人没有再比过剑，因为总司的咳嗽越来越严重，虽然一直在治疗，但不见好转。

    菊一文字则宗，被端正的摆在了刀架上。

    “感觉最近被当做猪在养啊。”英落趴在榻榻米上，揉了揉肚子：“似乎胖了些。”

    并没有。

    总司收拾着碗筷，头也没抬的回道：“如果闲的无聊，为什么不去找拔刀斋，越早找到他，就能少让一个人丧命。”

    “你应该知道吧。”英落滚来滚去的说道：“他已经很久没有出现过了，要么是离开了京都，要么是听到风声躲了起来。我去找只是白白浪费功夫啦。”

    “你似乎并不着急，你是他姐姐吧。”

    “急不来，也不用急。只要时候到了，自然就会相见，现在找不到，只是缘分未到而已。再说他也是个男孩子，虽然暂时走错了路，但也用不着我操心。”

    “这样啊，该说你是对他有信心呢，还是没心没肺呢？”总司泡好了茶，递给了英落一杯：“你也认为他现在的所作所为不对吗，那为什么不去阻止他？”

    英落接过茶杯，小心的喝了一口，露出满足表情：“应该是没心没肺吧。”

    至于后一个问题，她没有回答，总司也没再追问。

    两人静静的品着茶水，房间里充满了平静与安逸的气氛。

    这便是美好。

    “去祈园祭看看吧，听说很热闹呢。”

    “好呀。”

    两套女式的和服整齐的放在了榻榻米上。

    两人都有些慌乱。

    她们平日里大多都是身着男性的武士服，再不济也是中性的衣服。提到她们首先想到的是绝世的剑客，女性的身份总是被忽略着。

    但此时此刻，性别问题被摆到了桌面上。

    空气里十分安静，气氛一度有些尴尬。

    “说到庆典的话，穿和服也很正常吧。”总司即使剑术高超，也是有少女心的。比起颜色单一的武士服，粉色上印着樱花的和服的确要漂亮的多。

    英落恰恰相反，虽然随着年龄的增长，她的女性特征越来越明显，但她始终坚持着一颗挺拔的男儿心。

    要她穿着女装去参加大庭广众之下的庆典，这无异于羞耻PLAY！

    “不要！”

    她毫不犹豫的拒绝了。

    “也、也对，穿着和服行动太不方便了，还是继续穿武士服好了。”总司干笑了两声，似乎有些羞愧，眼睛透着几分不舍，但还是拿出了两套崭新的武士服。

    英落有些着急，我不穿，但你可以穿啊！

    穿着和服的总司，美美的总司，反差萌的总司，这简直是犯规啊！

    “那个……那个……你想穿就穿吧，不用在意我！”她连忙补救。

    “不，不用。”总司有些脸红：“对剑客连说，那太软弱了。”说着就要将和服收起来。

    剑客什么的，玩鬼去吧！我要看穿和服的总司啊！

    英落抓住了她的手，制止了她的动作。

    “其实我也想穿的啦，只是有些不好意思。如果你穿的话，我想我也会穿的。”某人脸也红了。

    “这，这样啊。”总司咳嗽了一声：“那就没办法，你到底还是女孩子嘛，为了迁就你，我就陪你一起穿吧。”

    ……傲娇的总司也挺可爱。

    “总之……十分感谢！”

    英落与总司各自抱着一套和服，走进了自己的房间。

    门后传来悉悉索索的声音，那是布料在相互摩擦。

    粉色的和服包裹着总司的身体，让她看上去比平时娇小了几分，金色的短发有些长了，用黑色的缎带系着，腰间挂着香囊，脚下是一双白色的草履。

    “英落，你……好了吗？”

    “嗯，有些紧张呢。”

    “是，是吗？”我也一样啊……总司小声了嘀咕了一句，然后故作淡定的说：“那一起出来吧。”

    “好。”

    哗啦，纸门被拉开。

    “哦，好漂亮！”英落坐在榻榻米上，颇感惊艳的看着总司，毫不吝啬的献上赞美，还拍起了手。

    她自己身上是一身墨色的武士服，俊朗非凡，难辨雌雄。

    总司看了看被扔在一旁的和服，觉得脑门突突直跳，这家伙……这家伙……从一开始就是……

    “英落！”

    被点名的少女发出轻快的笑声，逃跑了。

    总司想追，但穿着和服太难以行动了，拥有“缩地”神技的她也是心有余而力不足。

    她扶着墙角喘气，脚有些痛。

    一只手伸了过来，熟悉的声音响起：“嘿，美丽的姑娘，需要个伴吗？”

    “讨厌的家伙！”总司说着，抓住了对方手：“这一回，不准再跑了。”

    “嗯，不会跑的。”

    1864年7月2日，京都因祈园祭变的热闹非凡，三十三辆美丽无比的花车游行在街道上，人们载歌载舞，祈求神明消除灾难，赐下幸福。

    但幸福其实一直在身边，只是容易被忽略而已。

    英落与总司的手牵在一起，如同握着幸福。

    两个少女在庆典上穿梭，品尝着美食，玩耍南::锦?,外!?群;5;１"!7'8'?8"0,'7?!6?1着简单的游戏，发出欢乐的笑声，谁又能想到，她们竟是以一敌百的剑客。

    直到一声充满惊喜的呼唤。

    “英，英落，你是英落对吗？”一个男人激动的走了过来，高大魁梧，紧紧的抓住了她的肩膀。

    冲田总司皱起了眉头，伸手向腰间，才发现那里空荡荡的。

    英落楞了一下，若有所思的打量着对方，然后恍然大悟：“神谷，你是神谷吧！”

    “对对，是我，神谷越路郎！”神谷满是欣喜，时隔七年，她果然还记得我！

    七年的时光让少女的样子变了许多，他几乎不敢认，但好在那眉宇间的阳光还在，这才让他鼓起了勇气。

    “我真的好想你，自从那晚你走了之后，我就一直在想着你！”神谷这句话在心中憋了七年，现在毫不犹豫的爆发了出来。

    肩膀上手的力量越来越大，英落有些奇怪对方的语气，但还是将之归诸于好哥们的多年不见，她也笑着回应，还伸手比了比两人的个头：“哈哈，我也很想你啊。啧，还是没你高呀。”

    总司看了看两人，突然觉得英落有时候傻的可爱，然后看向神谷的目光透出一丝同情。
------------

第十四章 约定

“夫君，这位姑娘是？”久别重逢场面被一个轻声的呼唤打断了，一位女子从神谷身后走出，样貌称不上绝美，但十分端庄温柔，看向神谷的目光中透着满足与自豪，怀中还抱着一个两三岁的孩子。

    神谷的表情变的十分精彩，透出一丝挣扎，最终放开了英落，牵起那名女子的手介绍道：“这位是英落姑娘，我幼时的好友，也是剑术天才，我俩多年未见，不成想今日竟在此处重逢。”

    “英落姑娘，你好。”女子恭敬的行礼。

    “啊，你也好。”英落连忙回礼，然后用胳膊肘碰碰神谷，一副羡慕的表情说道：“你可以啊，竟然娶了这样一个大美人，就是当时说的定亲对象吗？”

    神谷点了点头。

    他没有告诉英落，为了某人，他用各种借口将婚期拖后了整整五年，直到前年才在多方的压力下妥协。

    “这是你们的孩子吗？几岁了？叫什么？”

    回答她的是神谷的妻子，语气中充满了幸福。

    “今年两岁，叫做薰。”

    “神谷薰，真是个好名字！”英落凑过去逗弄了两下，却不想被薰牢牢抓住了头发，费了好大的力气才得以挣脱。

    薰伸着手，眼睛里全是泪水，嘴里发出含糊不清的声音：“要，要……”

    “哈哈，看来小薰很喜欢英落姑娘呢。”女子轻笑着说。

    她揉了揉被拽的生痛的头发，苦着脸，自己不论上辈子还是这辈子，都不会跟小孩子相处啊。

    “英落姑娘，如果可以的话，能请您来做这个孩子的剑术指导吗？”

    “唉，神谷的剑法也很不错吧，为什么找我呢？”她奇怪的问。

    女子看着正跟总司说话的神谷，微笑着说道：“我还是第一次见夫君笑的这么开心。我想，如果您能当薰的剑术指导，夫君也会很高兴吧。”

    英落觉得自己忽略了什么，但怎么也无法察觉。

    “嗯，如果神谷不反对的话，我会的。”只能这样回答。

    女子抱着小薰，感激的说道：“十分感谢，届时我会准备好酒宴，期待您的到来。”

    “有酒吗？那可真是太好了。”英落舔了舔嘴唇：“你也会喝酒吗？”

    “见笑了，幼时常陪家父饮酒，婚后就不曾喝了。”

    “酒怎么可以不喝，到时一定要跟我喝一杯啊。如果神谷责怪你，我帮你教训他。”

    女子掩着嘴，呵呵笑着：“好，我会期待的。”

    “那就一言为定啦！”

    神谷看到了站在一旁的总司，微微躬身说道：“在下神谷越路郎，未请教姑娘是……？”

    “在下冲田总司！”

    神谷惊讶了一下：“原来是鼎鼎大名的新选组一番队队长，久仰！”

    总司点点头：“神谷活心流，活人剑神谷越路郎，也是如雷贯耳！”

    “不敢！”

    “喂，神谷，你果然创立了自己的流派吗？”英落满是敬佩，然后果断发起了挑战：“哪天来一场吧！”

    果然还是老样子吗？

    神谷笑了：“好呀，我在京都有一所道场，我平时都在那里，英落你随时来都行。”

    “那就一言为定了！”

    “一言为定！”

    双方互相道别，看着神谷一家人离去的背影，英落突然觉得有些寂寞，她想比古，想剑心，想家……

    于是总司抓住了她的手，传递着温暖。

    “神谷是好人，她的妻子也是好人，小薰也会快乐的成长吧。”英落羡慕的说。

    “如果喜欢那样的生活，为什么不找个人嫁了？”总司给出了建议。

    英落噗嗤一声笑了，笑的眼泪都滚出来了，总司摸摸她的脑门，想看看她是不是发烧了，突然跟个傻瓜一样笑个不停，自己说了什么好笑的事情吗？

    “总司。”

    “嗯？”

    “祈园祭很好玩呢。”

    “是呀。”

    “明年再一起来吧。”

    “……好！”

    同一天，英落与三人做下了约定。

    饮酒，切磋还有未来。

    ……

    ……

    剑心抱着刀，靠在窗边睡着了。雪代巴轻轻走了过来，替他披上薄被。看着对方稚嫩的脸庞，才发现他不过还是个孩子。

    她退出门外，却发现那里不知何时站着一人。

    “桂先生……”她连忙行礼。对方可是长州藩的大人物，是一言就可决定数万人生死的领袖。

    桂小五郎摆摆手，示意无须多礼。他透过门缝看了眼依旧熟睡的剑心，颇有些惊讶：“绯村睡着时……竟会让你接近吗？”

    “这也是最近的事，之前有一次，差点被杀掉。”雪代巴平淡的说着惊心动魄的故事。

    “是吗？那一定是代表雪代姑娘被绯村接受了吧。”桂小五郎和蔼的笑着：“果然，是剑鞘的最佳人选啊。”

    “剑鞘？”

    “不错！”桂小五郎说道：“绯村现在就像一把出鞘的利刃，不断的斩杀着敌人。但他太锋利了，这样下去，连他自己也会被伤到。为了避免发生这样的事情，我希望雪代姑娘能作为绯村的剑鞘，给这把利刃一个可以休息的归宿。”

    “为什么？”沉默了一会，雪代巴问道：“他不是刽子手吗？应该越锋利越好吧。”

    桂小五郎苦笑着：“说来惭愧，我可能把他……带上了一条不归路。”

    “你后悔了？”

    “有点吧，但为了开创新时代，也……”

    “所以让一个孩子成为杀手？”

    空气又沉默了。

    “失礼了，我该去厨房帮忙了。”雪代巴行礼，转身离开。

    桂小五郎沉沉叹了一口气。

    片贝走了过来：“桂先生，宫部先生又差人来叫您去参加会议了。”

    桂小五郎面上露出一丝怒气：“都说了，我不会去的，我也坚决反对这件事情。”

    “可，对方态度很强硬，还有消息说他们得到了新的武器，有很大机会可以成功。”

    “这不是成功与否的问题！”桂小五郎咬牙说道：“竟然要火烧京都，宫部那些人是疯了吗？这不是开创新时代，这只是血腥的屠杀！”

    “那……”

    “回绝他，在他改变主意之前，我是不会参加任何的集会活动的！”桂小五郎坚决的说：“开创新时代是需要杀人，但杀人并不能开创新时代！”

    就算能，那也不是我想要的新时代！
------------

第十五章 武士的时代（上）

“嗯，我知道了，请转告总长，我会准时到达。”一大早，总司好像在对某人说话。

    英落将脸埋在枕头里，被窝很暖和，不想离开。

    总司的声音在耳边响起：“今天有些事，可能会晚些，我会带夜宵回来的。”接着是离开的声音。

    “呼，发生了什么事情吗？”英落睁开了眼睛。

    刀架上，空空如也。

    ……

    ……

    祈园祭连续举办了七天，虽然接近尾声，但街上依旧聚集了不少人，即使世道不好，但人们仍在追寻幸福。

    雪代巴向老板娘请了假，然后邀请剑心一起去街上走走。

    剑心没有拒绝，他已经好长一段时间没“出任务”了，现在不过闲人一个。

    居酒屋中，两人面对面坐着。

    “咦？”剑心喝光了盏中的酒，有些惊讶。

    “怎么了？”雪代巴问道。

    “这酒……味道不错。”

    “是吗？”雪代巴也抿了一口，轻叹一声道：“我已经好久没喝酒了。”

    “不好喝吗？”

    “不，只是现在的日子虽然辛苦，但很充实，让我不想再借酒浇愁罢了。”雪代巴淡淡的答了一句，然后改变了话题：“伤口怎么样，还会流血吗？”

    剑心摸了摸脸颊上的伤口：“虽然未仍结痂，但已经很少了。”

    雪代巴点点头：“每次看到你那道伤痕，我都会想，被你杀的人，临死前会看到什么呢？”

    “……”

    “虽然你们说是为了让人们得到幸福才杀人……但我认为世上没有凭借杀人得到的幸福！”

    剑心面无表情：“每天都有人因各种原因丧命，我也并非是胡乱杀人。”

    “换言南;錦,外,群?5,'1?.7.８?!8,0;!7"!6?.１之，你在计算别人有多少生存的价值吗？”雪代巴头一次如此明显的表露情绪：“你甚至连计算价值这件事都交给别人，只是单纯的听命令去杀人！在此之前，你可能连死者的名字都没听过吧？”

    短暂的沉默之后，剑心低下了头，用平淡的语气回答道：“如果对要杀的人了解太多，我会下不去手！”

    雪代巴颤抖了一下，捂住了嘴，惊讶的看着剑心。

    “是为了改变世道，我只要有这个原因就够了！”

    正如桂小五郎所说，再这样下去，他会杀死自己。

    雪代巴有这样的预感。

    急促的脚步声突然响起，饭塚冲进了酒馆。

    “绯村，快离开京都！”

    “怎么了？”

    “新选组突袭了集会所！”

    剑心一惊，左手拿起了剑，右手拉起了雪代巴。

    两只手，都同样的有力。

    三人在庆典的人群中快速的穿梭。

    “今晚深夜，宫部先生他们打算火烧京都！”

    “什么？”剑心和雪代巴惊讶的问：“为什么要这么做？”

    “制造混乱，然后趁机攻入皇宫，挟持天子！”

    “怎么这样……那京都的百姓岂不是……”

    “现在可没时间关心他们了！”饭塚气急败坏的说道：“最大的问题是，新选组知道了这件事，已经派人包围了集会所。你们暂时离开吧，我还要找人增员！”

    “集会所的地点在？”

    “河原町，池田屋！”

    剑心松开雪代巴的手：“雪代姑娘，你先回小荻屋，老板娘会为你准备好盘缠的，离开京都吧，去哪里都好！”

    但雪代巴却抓住了剑心的手：“你知道吗？刀是需要刀鞘的！”

    “你在说什么？”剑心想要挣脱，但雪代巴的手抓的很紧。

    “你要继续杀人到什么时候？我想看清楚，亲眼来见证！”

    剑心楞了，惊讶的盯着雪代巴，对方的眼神前所未有的坚定。

    莫名的，连他也有力量！

    “跟我来！”剑心又一次拉起了雪代巴的手：“我会保护你！至少在我死之前，我会保护你！”

    两人一同冲向了漩涡。

    ……

    ……

    总司身穿浅葱色的羽织，袖口绘着山型图案，腰间是愛刀菊一文字则宗。

    池田屋在月影下如一个可怕的怪兽，从其中不时传出惨叫声，如在咀嚼生命。

    虽然是突袭，但并不顺利。虽然人数上占了优势，但却被地形限制。

    狭窄的走廊与低矮的房梁无法一次性投入太多的战斗力，而对方能参加集会的，无一不是武艺精湛的剑客。

    局势变的胶着……

    总司拔出了菊一文字：“让我进去！”

    她的职责并不是强攻，而是在外围坚守，既不能放任敌人逃脱，还要防备对方援兵的到来。

    是个十分轻松的工作，却显得有些大材小用。

    总司知道，这是众人对她的照顾，所以没有拒绝。

    但并不意味着，她会漠视同志的死亡。

    “放心吧，冲田！”副长山南敬助说道：“总长已经带人进去了，你要相信他！”

    总司摇头：“屋内狭窄，劈砍等剑法施展不开，天然理心流的剑法多以突刺为主，我才是打开局面的关键！”

    “但你的身体……”

    “我的身体我清楚！”总司坚定的说道：“在未彻底倒下之前，我始终是狼群最锋利的牙！”

    山南敬助还要再说，却被一人阻止了，他扭头一看，是斋藤一。

    “让他去吧，山南，她说的没错，而且，我的牙突会为她开路的！”

    “你们真是……”

    “冲田，要比比谁杀的人多吗？”斋藤一问道。

    “求之不得！”金发的少女轻笑一声，率先冲入了战场。

    今晚将是决定新选组未来的时刻，所以……尽情的燃烧吧，我的生命！

    巨大的踏地声响起，池田屋在颤抖。菊一文字虽然在刀架上摆了许久，但依旧锋利。或者说，那是在积蓄力量，就在今晚，彻底的爆发！

    狭窄的走廊如地狱一般，堆满了尸体，有维新派的，也有新选组的。鲜血化成了浓浆，粘稠的感觉如被恶鬼抓住了双腿，发出阴冷的嘶吼。

    “喝！”一个剑客高举着刀冲了过来，却劈到了房梁上卡主，露出了胸前的破绽。冲田总司毫不犹如的举剑平刺，正是她的成名绝技平青眼。

    温热的鲜血溅了她一脸，但她不为所动，一脚将死人踢开，抽出了剑，然后又一次发动了突刺。

    她就像一匹垂死挣扎的野狼，浑身上下都放射着令人战栗的冰凉！

    “一层的敌人已经杀光了！”

    “很好！”冲田总司问道：“近藤队长呢？”
本.,書,由"【"南.锦'】!.整,理'，!?小?,说'?版'!权.:归'原.作.,者?:所?"有!'，!文,'本",仅:.供?个."人;学'习?和".试"读!!，'请!在'下;"載"后,:2,:4,"小?:时::内:,删?除?，;想:看?请;?去;.支!持;订?.閱?;正":版'.小!,说?,..拒?絕.盗!版:,！.如!不".慎!"該::资.源?"侵.犯:了?!您?的;权"益,'，";请,;麻;烦,:通??知!!我?们,'及:'时:,删?除.。:
,"【:,南;!锦!】,提,'醒!'您"::.合';理.,安,;排?.阅!,读?"时!间:，?,杜?:绝.沉.,迷;?网:络:.小;.说!!！'更""多!!全'!网'小;说!尽"在,"【.南?锦!外..群;'】.,—.!—'.５;1:'7?8'８.0'?７,6:1:'
:"本?!群.;免:费;提:;取?"全;,网;"平"台'已;购:,ｖ:i,p.:章!节??，"制'成":t";X,.T",等!.格.,式;!。":有,想!提'取.的,私"!聊!?群,:主.。
    “在二楼，对方把持着楼梯口，陷入苦战！”

    冲田总司吐出一口带血的吐沫，喝道：“都闪开！”

    刀尖翻转，微微下垂，略向右倾。

    天然理心流，无明三段刺！

    她如划破黑暗的流星，以不可阻挡之势，摧枯拉朽的击破了对方的防御，掀起一阵腥风血雨。

    “太棒了，冲田队长！”

    “后面的人，跟上！”她快步走上楼梯：“近藤总长，冲田总司前来支援！”

    “哦，帮了大忙！”近藤勇也是浑身浴血，左肩上更是被捅了个窟窿，可他仍旧是面无表情，好像受伤的根本不是他一样。

    几个武士围着他，看到了冲田总司，分出两人向她冲来。

    “幕府的走狗，去死！”

    她目光一凛，刀光如毒蛇一般，先后刺穿了两人的喉咙，然后拉起对方的衣袖挡血，一抽刀，对方也软软倒地。

    “很抱歉，我是狼！”冲田又吐了一口血吐沫，向近藤勇那边走去：“总长，我来帮你！”

    “别管我！”近藤勇如机器一般坚毅：“去抓宫部，他就在那间屋子里！小心，有高手在保护他！”

    高手吗？

    冲田总司点头，刚走到门前，一道人影冲出，刀光带着寒气直刺她的咽喉，死亡的威胁让她浑身汗毛都竖了起来。

    好快的刀！

    要死了吗？

    不，还不到时候！

    她不退反进，对方的刀插入了她的肩头，从背后又刺穿了出来，剧痛让她咬破了嘴角，血液滴落下来。

    “平青眼……果然名不虚传！”菊一文字不知何时插入了对方的胸口，将心脏扎了个对穿。

    “哈啊……哈啊！”冲田总司剧烈的喘息着，生与死就是这样在瞬间逆转，这一次，她才是胜利者！

    她大叫一声，抽出了插入肩膀上的剑，鲜血咕咕的冒了出来，她咬着牙，将事先准备好的药粉撒上，可瞬间就被血液冲掉。但她好似没看见一样，拿着绑带胡乱的系上。

    敷了药，包扎好，就不用再当心伤口，冲田总司，你还不能倒下！

    怀着这个信念，她拉开了面前的房门。

    “砰！砰！砰！砰！”

    清脆的枪声比刀剑要简单的多。

    冲田总司的胸前溅起了美丽的血花，被巨大的冲击力带飞了起来，又重重的摔在地上。

    “冲田！”新选组的众人目眦尽裂。

    天才的剑客，在枪炮面前，又算什么呢？

    武士的时代，已经过去了！

    这就是悲哀！
------------

第十六章 武士的时代（下）

“冲田啊，所谓剑客，既是日复一日的磨练，才能达到常人所不及的高度。你现在吃的苦，总有一天会让你立于人类的顶点！”恍惚中，似乎又听到了师傅近藤周助曾说的话。

    作为天才剑客的我，是顶点吗？

    她倒下了，应该不是。

    击倒她的是一个满脸慌张的中年人，虽然腰间别着刀，但并没有出鞘，那只是装饰而已。

    仅仅是一眼，她就能看出，那把刀连血都不曾见过。

    但她就是败在此人之手。

    精妙绝伦的剑术，在小小的弹丸面前，不堪一击！

    “真是愚蠢！”一个壮硕的男人躲在护卫身后，满脸狰狞的大放厥词：“还不明白吗？只凭血肉之躯，是战胜不了枪炮的。这个国家需要改变，需要创新，武士的时代，已经过去了！”

    无言以对。

    “开火，开火，把这些恶犬，统统给我送入地狱！”壮硕的男人叫宫部鼎藏，正是策划火烧京都的人。

    “是！”共有四名护卫拿着火枪，他们开始上弹，对于击发式前装线膛枪来说，每次射击之后都要重新装填火药和子弹，这需要时间。

    “去保护冲田！”

    “带她下去！”

    新选组的人在大声的叫喊着，但每个人都在应付着敌人，虽然心急如焚，但无可奈何。

    一阵清风吹过，冲淡了屋内的血腥味。

    英落从窗边跳了进来，踩着血浆，一步步的来到总司面前。

    金发的少女躺在地上，满身鲜血。

南':锦:"外;群'5'1"'7;8,'8:0:7:!6,"1    “夜宵……似乎买不了了。”

    “……可能会忙到很晚。”总司强笑了一下：“你帮忙的话，也许可以早一些。”

    菊一文字被递了过来。

    “那个叫宫部的男人，要火烧京都，阻止他！”

    英落接过了刀。

    新选组的人莫名松了口气。

    “哪里来的小姑娘？”宫部有些奇怪：“竟然将希望寄托在一个女人身上，壬生狼的脑袋是坏掉了吧！”

    “大人，上弹完毕！”

    “开火，先杀掉这个新来的！”

    “砰！砰！”两声枪响。

    英落没有躲，子弹从她的右肩上方飞了过去，打在了后面的墙上。

    这个时代的枪械，精准度差的厉害，甚至不如弓箭。

    她挥了几下菊一文字，将感觉记在心中，然后无视漆黑的枪口，向宫部走去。

    “笨蛋，训练了这么久，还打不中吗？继续射击！”

    “砰！砰！”又是两枪。

    一颗打在地板上，另一颗……英落一歪头，竟然躲开了！

    不止宫部一方，连新选组的人都呆住了。

    “只要注意枪口的角度，判断子弹的轨道并不难。”英落轻描淡写的解释，然后问道：“现在你们的技能冷却了，该如何阻挡我呢？”

    技能冷却？是指上弹时间吗？

    宫部等人大概猜到了意思，三个剑客抛下新选组的对手，向英落冲来。

    “该死！”“小心！”近藤勇等人大喊。

    但随之而来的刀光如蝴蝶乱舞，三名剑客连惨叫都来不及发出，就好像被无形的野兽撕碎，从脖子、胸口、大腿三处被斩成几段，热气腾腾的鲜血浇在同样热气腾腾的内脏上，散发着让人作呕的腥臭。

    “飞天御剑流，龙巢闪！”

    英落甩掉刀上的血，面色冷峻：“抱歉，我心情不太好，能请你们站着不要动，乖乖的受死吗？”

    因好友的重伤，恶鬼第一次降临在名为人间的地狱。

    气温不知何时降低了。

    宫部的牙齿打颤，对面明明是一个年幼的女子，但他却感受到了前所未有的恐怖。

    “开枪，开枪！打死她！”

    头两名护卫装弹完毕，毫不犹豫的开火了。随着距离的接近，命中率也有了很大的提升，两颗子弹并排着向英落胸口飞去。

    刀光再一次亮起，短暂但炫目，如撕裂一切的闪电，吓的宫部一屁股坐在地上。

    子弹撞在刀光上，擦出两点火花，接着咕噜噜的滚落地面，掉在血浆中，发出‘嘶嘶’的响声，灼起一阵血雾。

    “真是一把好刀，上一次可是被打断了呢。”英落赞赏了一句，然后对着宫部嗤笑一声：“你刚才说，武士的时代过去了？”

    宫部的面皮一阵抽搐，脸色胀的通红，他歇斯底里的大叫道：“不可能，怎么有人能斩下子弹，凑巧，一定是凑巧，射击，继续射击！”

    “是！”后两名护卫应了一声，扣动了扳机。

    刀光再次亮起，火花再次闪烁，子弹再次被斩成了两段。

    并不是凑巧！

    这是实实在在的神速剑！

    位于人类顶点之人，已经出现！

    刀身反射着光，映在英落脸上，全是讥讽：“想用枪炮代替武士，还早的很！”

    宫部脸色惨白，如惊弓之鸟，他大声的叫喊着：“快上弹，继续射击，别让她过来！”

    但英落不需要上弹，或者说，她本身就是子弹！

    不，她比子弹更快！

    学自冲田总司的绝技“缩地”发动，她身子压的很低，几乎是紧贴着地面，连风声都被她抛在了身后，一秒钟，英落就冲入了敌群，而对方才刚刚打开枪膛。

    又是一秒钟，刀光带走了手臂，切断了大腿，然后又抹上了他们的脖子，瞬间四名护卫就成了名为肉块的物体，噼里啪啦的掉在地上，血液泼洒在四周，顺着墙面缓缓的流下。

    “知道我为什么没有自己的刀吗？”英落对宫部说道：“因为有了刀，我会分不清捅穿是纸还是人！”

    鬼之言！

    宫部胀红的眼睛向外凸着，他手足无措的求饶：“别、别杀我！”

    “太晚了！”

    英落手中的刀光从下向上斩击，正砍在宫部肥硕的肚子上，左手推着刀身，增加了斩击的力量，令向上的冲击更加强大。

    “飞天御剑流，龙翔闪！”

    菊一文字撕开着皮肉和脂肪，切开内脏和骨骼，宫部在惨叫声中被斩成了两段。在强大的力量之下，上冲之势不止，英落高高跃起，顶着他的上半截身体，直接击破了屋顶。

    明月当空，少女如画！

    “真是凉爽的风啊！”英落站在屋顶上，长发在身后飘荡。她一只脚踩着宫部，看着远方：“瞧，祈园祭还在进行，人们还在欢庆，到处都是幸福的味道，多么美好。摧毁它，你又能得到什么？”

    腰斩并不会立刻使人死去，宫部正在遭受难以想象的痛苦。

    “求……求求你，杀了，杀了我！”

    “好呀！”

    刀光落下，宫部的脑袋脱离了身体，顺着屋顶的斜坡咕噜噜的滚了下去，掉落在地面上弹了几下，又滚进了路边的水沟中，被污泥覆盖。

    “所谓大人物，脖子也不比别人硬多少！”下面新选组的人正忙着捞头颅，英落看着明月，舔了舔嘴唇：“等总司伤好了，一起去喝酒吧。”
------------

第十七章 保护你

宫部鼎藏的死亡使战斗进入了尾声，池田屋内只剩下三三两两的小杂鱼在负隅顽抗。

    “还需要我帮忙吗？”英落从屋顶上跳下来，好心的问道。

    “不！”近藤勇微微躬身：“感谢阁下出手相助，但尸体太过零碎不好判断身份，剩下就请交给我们吧。”

    死在英落手下的家伙基本都没了人样，七零八落的，不太好拼，大大增加了工作量。

    英落撇嘴：“嘛，你的称赞我就大发慈悲的收下了。”然后不管近藤勇一副便秘的表情，来到了总司的身边。

    后者经过紧急的治疗，正躺在担架上，准备送往医疗所。

    子弹打断了她两根肋骨，所幸没伤到重要的器官，也就是说，虽然伤的很重，但不会有生命危险。

    她也同样拥有剑客的身体。

    “那么，刀还你！”英落将菊一文字放在总司的身边，又替她清理了一下前额凌乱的头发：“你欠我一顿夜宵哦，伤好之后要补上。”

    总司没有回答，而是反问道：“你……为什么来？我记得你说过不会加入新选组吧。”

    “我现在也没加入新选组啊！”英落一摊手：“我既没有扛着诚字旗，也没有穿山纹羽织，怎么看我只是一个好心的过路人才对吧。”

    “真要说的话，大概是如我之前讲的，想要守护看到的幸福吧。如果让京都毁在大火之中，来年的祈园祭岂不是要泡汤？”

    这样吗？果然是英落才能有的回答。总司笑笑，但心里却莫名有些空落落的。

    “而且……”

    而且？

    “而且比起京都，我更想保护你。如果连自己的幸福都保护不了，又如何保护他人的幸福呢？”英落笑眯眯的抚摸着总司的脸：“所以，别哭了，我会保护你的！”

    冲田总司脸上不知何时布满了泪水，这是她从小到大第一次落泪，也是第一次成为了被保护者。

    “安心养伤吧，早日好起来！”

    “嗯！”

    总司被送走了，英落看了一会，然后抽了抽鼻子：“也该干正事了呀。白梅香，那小鬼才十五岁吧，早恋可是不好的呦，剑心！”

    ……

    隐藏在一旁的剑心缩进了黑暗，他浑身颤抖，冷汗布满了额头。雪代巴还从未见过他如此惊慌的模样，拉着他冰凉的手说道：“既然得知了桂先生不在这里，我们还是快走吧。”

    是的，桂小五郎并没有来参加集会，这是不幸中的万幸，所以剑心也没了跟新选组正面冲突的理由。

    “嗯，走吧，先回小荻屋。”

    两人一路奔行，剑心始终没有松开雪代巴的手。

    “老板娘，见到桂先生了吗？”

    “没有，但我听说池田屋出事了。”老板娘递给剑心一个包裹：“这里也很危险，快从后门离开吧！”

    剑心没有拒绝，微微鞠躬。

    老板娘又对雪代巴说：“这是你的那份，你的日记也在里面，放心吧，我没有偷看。”

    雪代巴接了过来：“十分感谢！”

    “巴酱，你知道吗？”

    “什么？”

    “菖蒲花，是雨中最香的花。”老板娘微笑着说：“即使在腥风血雨之中也是。”

    雪代巴一愣，郑重的鞠躬：“是，我记住了！”然后与剑心一同跑出了门外。

    “这样一来，他的眼神也能温柔一些吧……”老板娘看着空荡荡的小荻屋，苦笑了一下：“人们啊，总是在失去后，才懂的珍惜。”

    剑心与雪代巴来到后门的小巷，一个人从阴影中走出：“绯村！”

    “桂先生，看到您没事真是太好了！”剑心高兴的说。

    “是吗？但我宁愿死掉啊。”桂小五郎苦笑说道：“长州藩在京都所有的势力都遭到了严重的打击，我现在，已经一无所有了！”

    “桂先生……”

    “别担心，在建立新时代之前，我还不会倒下。”桂小五郎说道：“现在当务之急，要逃出京都才行。我在大津准备了房子，你们就以夫妻的名义在那里生活吧。”

    “夫妻？”剑心与雪代巴都是一楞。

    桂小五郎点点头：“嗯，要掩饰身份，假扮夫妻是最好的。饭塚会与你联系，你暂时在那里等待消息，不要轻举妄动。那么我先走了，保重啊，绯村！”

    “为你们工作的话，还会分房子和女人吗？福利真心不错，我都有点心动了！”一个女声突然响起。

    “什么人？”桂小五郎轻喝一声，拔出了刀，面前是一个穿着武士服的年轻女子，长发在夜风中飘舞着，堵在了小巷的出口。

    正是来寻找剑心的英落。

    “本来只是想找我那个笨弟弟，没想到竟然有意外收获。你是个大人物吧，正愁没有探病用的礼物呢，如果能抓住你，总司应该很高兴吧。”英落很开心的说。

    “弟弟？”桂小五郎看了一眼剑心：“你就是绯村的姐姐？你投靠了幕府？”

    “我可不会投靠任何人，你以南;;锦,外"群!5,1:;7?8,8!0!:7;.６,!1为我跟剑心一样傻吗？”

    “绯村并不是傻，他是真心想要开创新时代才加入我们！”

    “新时代？用大火烧出来的吗？今晚烧京都，明天江户，后天大阪……满是灰烬的新时代？”英落的语气变的冷淡：“你在说笑吗？”

    桂小五郎觉得肩头好似扛着一座大山，无形的压力让他小腿止不住的颤抖：“不，那不是我的意思！我竭力的反对了，但意见没有被采纳！”

    “这就是你们所谓的维新？”英落讥笑着说道：“连你们自己人之间都意见不合，还想创造出人人都幸福的新时代？”

    言语如刀般犀利，句句都正中要害，她真的是隐藏在山林之中的农家女吗？

    “多说无用！”桂小五郎不敢再说，而是竖起了刀：“快让开，不要逼我出手！”

    “哼，说不过就要动用武力，要么顺从，要么杀死。你让剑心做的，就是这样的工作吧！”

    桂小五郎心中一惊，这次连回答都没有，大喝一声就冲了上去。

    “不要，手下留情！”剑心终于从呆滞中清醒过来，连忙大喊。

    但不是对发动攻击的桂小五郎，而是对手无寸铁的英落。

    桂小五郎也曾是有名的剑客，虽身居高位，但也不曾放下剑术。这一刀远超了一般武士，更带有一股上位之人特有的威压，当真是雷霆一击。

    但可惜，他遇到的是英落，是鬼。
------------

第十八章 幸福是不同的

剑刃在英落身前三寸停了下来，被几根嫩白的手指捏在刀背上，刀光如被掐住了七寸的蛇，动弹不得。

    “真是乱七八糟。”英落摇头说道：“既不是剑客，也不是政客，你的剑充满着矛盾与混乱！”

    桂小五郎满头大汗，他知道英落很强，但没想到竟然强到如此地步，赤手空拳就能轻松的制住他。

    绯村剑术高超，姐姐更是非人，听说他们还有个师傅，这一家子到底什么来头，为何之前从未听说？

    巨大的力量从剑身上传来，他努力的想要握住剑，但徒劳无功，还被扭伤了手腕。

    就听“嘣”的一声脆响，他的愛刀竟然被英落硬生生折断，下半段哐当一声掉落在地上，而上半段的刀刃部分则被对方拿着，架在了他的脖子上，割出一道细细的血痕。

    “根据你接下来的回答，我会决定是否杀死你！”

    “英落姐……”剑心刚想要阻止，却又被打断。

    “如果你再多说一个字，我立刻就杀了他！”

    话语中的冰冷如寒风扑面，雪代巴竟一个不稳坐到了地上。

    “听他们叫你桂先生，我也这样叫好了。”

    桂小五郎无法反对。

    “很好！”英落点点头，问出了问题：“那么桂先生，我很羡慕你们的待遇啊，分房分女人。你看我的剑术要比剑心高多了，不如你让剑心离开，我来代替他怎么样？这样一来，我跟你就算是一条船上的人，也没理由再杀你，两全其美，你说怎么样？”

    在场的三人都愣住了，怎么回事？前一秒还打生打死，后一秒却主动申请加入吗？

    虽然所谓的“分房分女人”并非真事，但如果能得到如此强大的利刃，就算给座金山也值得啊！

    桂小五郎动心了，开始考虑整件事的可行性。

    但……

    一番思索之后，他终于给出了答案。

    “对不起，我不能接受！”桂小五郎咬着牙说出了这句话。

    “为什么？”脖子上的刀加重了几分：“看不起我女人的身份？”

    女人？你明明比十个男人还要厉害好不好！

    桂小五郎一头冷汗：“因为我答应过绯村，不会让你踏入这个漩涡！”

    剑心脸上露出激动的表情。

    “真可惜，这不是我想要的回答！”英落的脸色沉了下来。

    “英落姐，不要！”深怕英落痛下杀手的剑心连忙冲上前去，却觉得眼前一道银光射来，目标正是自己的咽喉，大惊之下浑身一个激灵，几乎是用前所未有的速度拔刀挥击，千钧一发之际打掉了飞来之物。

    “砰！”

    金属交击的声音，剑心这才看清，那是一把断刃，正是刚才桂小五郎剑上的断刃。

    既然这样，那桂先生……

    剑心连忙抬头看去，果然，英落已经放开了桂小五郎。

    “真是可惜呀。”英落遗憾的说道：“你要是同意了多好，我可是真心的想要杀死你呢！”

    桂小五郎一阵恶寒。

    “为什么不杀我？”

    “因为你没有放弃剑心！”英落说道：“若是有了更好的便放弃旧有的，是没有资格活下去的。不管因为什么，你还留有身为人的底线。不像那个宫部，出发点且不论，为了私欲而无视他人，这已经不配称之为人了，只是名为政客的垃圾而已。”

    “宫部先生果然是被抓了吗？”桂小五郎问。

    “他没有被抓。”英落歪头。

    “逃掉了吗？”

    “不，被我杀掉了，先是腰斩，再是斩首。”英落笑着：“把你们这些大人物刨开，才发现跟普通人没什么两样嘛。”

    桂小五郎咽了一口吐沫。

    “别害怕，我说了不杀你，就不会反悔。”英落侧身，让出一条通路：“那么请吧，桂先生，你还要抓紧时间逃命不是吗？”

    桂小五郎看看剑心，后者点点头。他终于长叹一声，犹如老了十岁，向外走去。

    两人交错的时候，英落说道：“桂先生，告诉你的同志们，永远会有一把刀悬在他们头顶，若是哪一天他们失去了为人的资格，自然会有人去取下他们的头颅。你，也不例外。”

    “……是，我会原话转达！”

    桂小五郎的身影消失在夜色中，带着几分萧瑟与狼狈。他知道，从今天起，他们再也不是可以肆意玩弄生命的上位者，而是沦为了与众生一样的野草。

    “宫部先生，你在地狱中看到了吗？一只恶鬼，被你放到了人间啊！”

    希望家老们能听的进劝阻吧，但……。

    或许，他们也应该洗洗那双浑浊不堪的眼睛了。

    就用他们自己的血！

    “那么，该谈正事了。”英落转过身，微笑着说道：“剑心，这什么长州藩也算完蛋了，现在你总该回家了吧。”

    剑心额头上全是冷汗，他知道自己赢不了，但却没有退缩。

    “我不会跟你回去的。”剑心说道：“现在我所能做的，就是继续挥剑而已。”

    “为了什么？”

    “为了创造一个大家都幸福的时代！”

    “是吗？很高尚的目标。”英落的脸色沉了下来：“但我不会幸福，比古不会幸福，我们的幸福，就是一家人彼此相爱的生活在一起。你是要为了不相干的人，牺牲我们的幸福吗？”

    “我……”剑心语塞，不知如何回答。

    “剑心啊，每个人幸福的意义都不同，让所有人都幸福的时代，是不可能存在的！”英落向前一步步走着：“如果把自己认为的幸福强加给别人，那么幸福就不再是幸福！”

    剑心浑身颤抖，完全不知道该怎么反驳。

    英落的目光落在了雪代巴身上，她轻笑一声：“没发现这里还有个美人啊，你叫什么名字？”

    “雪代……巴。”

    “巴姑娘，你跟剑心是什么关系呢？”

    “只是……”

    “别说谎哦，剑心身上可全是你的白梅香，你们的关系应该不浅吧。”

    “并非您想的那样！”

    “是吗？”英落耸肩：“但无所谓了，反正你也要死了。”

    什么？

    两人都是一惊，剑心更是如临大敌，挡在雪代巴面前：“英落姐，你到底想干什么？”

    “干什么？得到我想要的幸福啊，或者说是创造我想要的时代。嘿嘿，这样一来，我也算是维新志士了吧。”英落呵呵笑着：“杀死了她，你就能死了心跟我回去了吧。”

    “开什么玩笑，这才不是维新！”剑心大叫道：“也根本不能创造新时代！”

    “维新不就是杀掉反对者与阻碍者吗？再说，不试试，怎么知道结果呢？说不定我才是正确的！”英落的杀气毫不掩饰的释放出来，一字一顿的说道：“想要阻止我，就试着击败我吧！”

    雪代巴已经彻底软到在地上，在凛冽的杀气中说不出话，甚至连呼吸都变的困难。

    剑心握着剑，手心里全是汗水。

    他一点也不认为自己能击败英落，但对方手中无剑，这也许是个机会。

    自己说过，要保护她的！

    那就试试吧，至少给那个那女人创造出逃跑的机会！

    他一咬牙，刀尖竖起，冲了上去。但无往不利的刀锋被轻易的躲过，然后腰间一轻……

    不好，刀鞘被夺走了！

    英落高高的跃起，拿着漆黑的刀鞘，第一次主动向剑心发起了攻击。

    “飞天御剑流，龙槌闪！”
------------

第十九章 刀鞘还是支柱

凛冽的剑气从天而降，剑心连忙架起了刀，撞击如约而至。

    巨大的冲击力让剑心单膝跪了下去，磕碎了地面。

    好重的刀，就像是一座大山压了下来。剑心努力向上发力，但剑鞘还是毫不动摇的砸在了他的肩上。

    剧痛，还有飞溅的血液，让他眼前一黑。

    这就是龙翔闪的真正威力吗？比我的要强太多了！

    但总算是……挡住了！

    肩头的压力减轻，剑心刚松了一口气，却惊讶的发现英落的左手推在了剑鞘上。

    “这个动作是……？！”

    恐怖的念头在他心中升起，然后得到了答案。

    “龙翔闪！”

    剑鞘重重的打在他的胸口，满嘴都是铁锈般的苦涩，他踉跄着后退，意识有些模糊。

    “龙槌闪与龙翔闪的组合……二连击吗？”

    并不是！

    英落用行动告诉了剑心，攻击还远未停止！

    她紧跟南",锦?'外..群.,5:1?7'!8"!8?'0';7"6?!1一步，左旋，

    “龙卷闪，束风！”

    接着右旋。

    “秋风！”
本!'书'由'【,!南?:錦,:】,;整!理,,':小"说.版;!权"归?.原:作?者.?所.;有.，.文"本"!仅"供"个;,人;学.习;;和??试;,读.:，?'请:,在!:下"载'后.,2!:4!?小;时;;内!删!?除":，,'想!,看!请.去:,支"持!订:;阅:!正"版!;小'说"?，"拒'绝;盗?版,'！;?如;:不:慎;?该'资':源,侵;,犯?了;您.的,'权!益".，";请'麻'"烦!'通::知;我!们:"及?时;,删?除?,。,;
'"【;'南!锦,.】'提;"醒"!您::：!合:.理,安!,排,阅;'读"时''间!;，.杜!!绝"'沉'迷?:网?络,小!"说:!！::更?多,'全':网??小:说'尽!;在,【!南'锦?!外';群!.】'—'?—??5?;1!7;:8;８'0!7?.6!1.:
!本:群!免:費"提".取.全:網?!平.台:已"购,;V'I,p"!章?'节:，:!制:成,"t.x":t;,等?格'式,。:有!.想'提""取":的.私..聊!群.:主:?。
    再一个小空翻，又是当头一击！

    “疾风乱雨！”

    短短一瞬间，强力的五连击结结实实打在了剑心身上，鲜血飞溅，骨骼与剑鞘交击发出悲鸣的响声。他惨叫着，就如一个被玩坏的破娃娃一般，被重重的击飞了出去，撞在院墙之上，砸出大片的裂纹，又咚的一身摔在地上。

    所谓“刽子手拔刀斋”，在英落手下，不堪一击。

    “飞天御剑流，五连闪击！”

    英落轻吐一口气说道：“这是我自创的招式，你觉得怎么样？”

    没有回答。

    剑心的双眼翻白，趟在地上，一动不动。

    “嘁，晕过去了吗？”英落撇嘴。

    “绯村、绯村先生！”雪代巴满是紧张，虽然浑身酸软，但还是向剑心一点点爬去。

    可一只脚踩在她的背上，让她无法行动。又一只手抓着她的头发，将她拉了起来。

    “敢迷惑剑心，你这只狐狸精胆子很大啊！”英落的气息喷在她的耳朵上，让她不由自主的起了鸡皮疙瘩。

    “我……并没有……”雪代巴弱弱的解释。

    “有没有都无所谓了，记得我刚才说的吧，你已经要死了！”英落说着，举起了剑鞘，虽然是钝器，但雪代巴毫不怀疑，只要在对方手中，这把普通的剑鞘比绝世宝刀还要锋利！

    “求求你……求求你……”雪代巴抓住了英落的手。

    英落嗤笑一声：“现在才知道求饶吗？可惜太晚了！”

    雪代巴摇头：“求求你，放过绯村……放过剑心吧！杀了我，只要能放过他，请你杀了我！”

    “你……你这女人，是傻瓜吗？”英落一愣，然后恨铁不成钢的骂道：“为了这么个小鬼，值得吗？”

    “我不……知道，但他不杀人的时候，实在太温柔了！”雪代巴留下了眼泪：“所以，请……”

    请怎样？

    还未有答案。

    一股凌厉的剑气就铺面而来。

    两人扭头，剑心不知何时站了起来，虽然摇摇晃晃，虽然混身浴血，但手中的刀却握的更紧了。

    “还能站起来吗？我似乎下手轻了点！”英落轻笑。

    “放开她！”

    “什么？”

    “我说，放开她！”

    随着剑心一声大吼，他高高的跃起，然后从上向下斩落。

    “龙槌闪！”

    英落将雪代巴推到一边，眼神中充满了兴奋：“真是学不乖啊！”

    “龙翔闪！”

    一上一下两条巨龙发出狰狞的咆哮，撕咬着，纠缠着，然后分开。

    “啊！”

    剑心惨叫一声，又一次被击飞了出去。而英落稳稳的站着。

    “我会……我会保护她！”剑心咬着牙，撑着剑，虽然好像随时会倒下，但他还是站了起来：“至少在我死之前，我会保护她！”

    他大叫着，竖起了刀。

    “所以说，幸福就在你身边，而你终于找到了她。”英落转过身，面露微笑，左肩到右腰缓缓出现一道伤口：“只有懂得了什么是幸福，才能挥出如此有力的剑！”

    “剑心，你长大了，我很高兴！”

    随着话音，鲜血从伤口处喷溅而出，少女向后倒了下去。

    ……寂静！

    虽然胜利了，但并没有喜悦。

    “哐当！”

    刀掉在了地上。

    我都做了什么？剑心浑身都在颤抖：“英落姐……”

    我亲手杀了自己的亲人？

    恐惧让他手脚发软，几乎是连滚带爬的跑了过去。

    “英落姐，不要死……”

    话音未落，一只脚就踹在了他的脸上，踢的他一个跟头。

    “痛死了！你个白眼狼，有了媳妇就不要我了吗，真能下的去手啊！”

    英落的声音中气十足，一点也不像要死的人。

    剑心楞了，然后像个孩子一样的哭了。

    “太好了，太好了！”

    这一刻，他发自内心的感谢着上天。

    ……

    小荻屋，原本剑心的房间内。

    英落赤着上身，巴正在用帮她包扎伤口。

    “很温柔的手呢，一点也感觉不到痛。”英落闭着眼睛：“你对剑心也是这样温柔吧。”

    “我……不，他……”巴脑子有些乱，语无伦次的不知道该怎么回答，最后只能低下了头：“对不起！”

    “哈哈，应该是我对你说‘对不起’才是。”英落微微点头：“刚才吓到你了，对不起，巴姑娘。”

    “哪里……”巴有些疑惑，这么说来，是不准备再杀自己了吗？

    看到对方表情，英落怎么会不知道她的想法，摸摸头不好意思的说道：“看来你是当真了啊，莫非我长的很像坏人吗？”

    “啊不……”巴连忙摆手。

    “呵呵，能看到你这样的冷美人慌乱的样子，也挺有趣啊。”英落露出恶作剧的表情，然后又无奈叹气：“虽然不知道那小鬼又在钻什么牛角尖，但明显一副不想活下去的样子，真是让人操心啊。明明生活这么美好，明明身边还有你这样的大美人关心着他，却好像下一秒就可以毫不犹豫的去死一样。所以不得已，我只好吓唬他一下。还好，他总算及时醒悟了。”

    该说不愧是家人吗？只是一眼，就能看出他陷入了深深的内疚与自责之中。

    虽然年纪比自己小，不止有超凡的剑术，就连看人的眼光也要比自己强太多了！

    巴觉得，此刻的少女就像阳光。

    “人啊，不论好的坏的，总要有活下去的目标才行，心是需要支柱的。”英落端正了坐姿，不顾胸前的伤口，恭敬的行了一礼：“那么巴姑娘，能请你继续陪在剑心身边，作他的支柱吗？”

    刀鞘是刀的归宿，而支柱是心的港湾。

    该，如何选？

    门开了，巴和英落走了出来。

    “英落姐，你没事吧！”剑心在门外焦急的等候着，一看她们出来，便急忙上前，关心的询问。

    “废话，就你那三脚猫的功夫，不过是点皮外伤而已。”英落在剑心头上敲了一下：“你别忘记了，我们可是拥有着……”

    “剑客的身体！”

    两人同时说道，又同时笑了起来。

    不论发生了什么事，家人始终是家人。

    “很抱歉，英落姐，我还不能跟你回去！”剑心低着头，像个认错的孩子。

    英落没再强迫他，而是拍拍对方的肩膀：“只要能感受到幸福，你就不会走上岔路，想做什么就去做吧！但永远不要忘记，只有先保护了自己的幸福，才能保护他人的幸福，努力的活下去吧，只要活着，就是希望！”

    剑心认真点了点头：“是！”

    “好了，我要走了。”英落站了起来：“巴姑娘是好人，要好好对她，如果让我知道你欺负她，别怪我揍你，听到没？”

    “当然……”剑心与巴对视了一眼，但都如同触电般转回了头。剑心尴尬的改变话题问道：“英落姐你不跟我们一起吗？是要回师傅那里？”

    “我可没兴趣做你俩的电灯泡……比古那家伙嘛，这时候应该正在气头上吧，你懂的。”英落伸出手做了点钱的动作：“那些瓷器的事……”

    剑心哭笑不得，英落中饱私囊的事情他知道。但他也没少得好处，买的零食总会有他一份。所以他此刻也只能感同身受的点点头：“是啊，咱俩都走了，师傅自己去卖瓷器的话，一定已经知道真相了，还是……还是……暂时不要回去好了！”

    一想到比古清十郎暴怒的样子了，他不由打了个冷颤。

    “是吧。”英落耸耸肩，看向窗外的明月，微笑说道：“以后若是有时间，我会去找你玩的，到时一起喝酒吧！”

    她笑嘻嘻的摆摆手，越行越远。

    “贵姐，真的很关心你……”巴说道。

    “是啊。”剑心转过身，头一次在巴面前展露微笑。他伸出手，说道：“要一起去吗？大津，以夫妻的身份！”

    巴微微一愣，也露出笑容。

    两只手握在一起，虽然力量并不大，但牢不可分。
------------

第二十章 西瓜

剑心在劈柴，原本杀人的手拿着柴刀，一下下准确的分割着木头，虽然有些累，但出奇的轻松。

    “让您久等了，夫君。”巴穿着雪白色的和服，披着紫色的丝巾，略略化了些淡妆，如画中之人，散发着惊人的魅力。

    剑心微微出神，然后点点头：“走吧，趁着天色尚早，去村子的集市转转。若是晚了，会太热了些。”

    “嗯。”

    如今已是八月了，距离池田屋事件已经过去快一个月了，他俩来到大津，以夫妻的名义生活在一起。

    只有一间小屋子，地方偏僻，也没有邻居。日出而作，日落而息，即简单又普通，不用再考虑国家大义，也无需担心家族事业，只是单纯的生活着，仿佛全世界就只剩下他们两人。

    相同的一天又一天，但并不觉的乏味。

    明明是抛弃了世界的隐居生活，却又好似拥有了整个世界。

    大概是因为幸福就在身边吧。剑心看着双手合十，对着佛像祈祷的巴，眼神中充满了希望。

    巴感受到剑心的目光，抬起头，在剑心的注视下有些脸红，看了看身上：“我……有哪里不对吗？”

    剑心轻笑了一下，拉住了她的手：“接下来有段山路，小心了。”

    两人的步伐并不快，但村子很快就到了。

南,;锦?!外.群"５.;1"7'8;.8;０;!7!6"1    逛了一圈之后，剑心买了一面镜子。

    “送给你。”

    巴接了过来，将礼物抱在胸前，满足的微笑着。

    回城的时候接近了中午，八月份的天气有些炎热，即使走在山间的树荫之下，也掩盖不住那一丝暑意。

    “累了吗？”剑心体贴的说道：“那边有条山泉，过去休息一下吧。”

    “嗯。”

    泉水潺潺作响，滑过山石，在阳光下反射出七彩的光芒。

    “我们不妨种点东西吧。”剑心突然说道，脸上还带着微笑。

    “种什么呢？”

    “萝卜或是青菜之类的，总会有可以种的东西。小时候我经常帮家里的忙，应该没问题的。”剑心显得兴致勃勃，又缅怀的说：“可惜现在时节不对，不然还可以种些西瓜呢。”

    “西瓜？”

    “嗯，英落姐可是非常喜欢吃西瓜呢。”

    那个如阳光般的少女吗？巴歪着头，问道：“要提前准备些西瓜吗？姐姐她说过会来做客吧。”

    “不用的，英落姐并不是讲究俗礼之人。”剑心摇摇头：“是上次的事情给你留下的印象吧？其实英落姐是非常好相处的人，你把她当做一个小孩子来照顾就好了。”

    “小孩子？”巴听的满头雾水，无法把那个英姿飒爽的女子与小孩子联系在一起。

    “哈哈，总之，不用担心的！”剑心笑了一声：“该上路了，天色不早了呢。”

    “是。”

    两人携手，走向家的方向。

    ……

    ……

    “有没有搞错，你竟然没有带西瓜吗？”英落爬在病床上，一脸鄙视的盯着斋藤一：“来探病竟然空着手，你真好意思。”

    是的，病床，英落如今也在医疗所，临床就是总司。

    总司入院所以没人管饭，她又是个无业游民，总要想办法填饱自己的肚子才是。

    刚好她也受了伤，于是便厚着脸皮住进了医疗所，吃起了病号饭，还把一切费用都挂在了新选组头上。

    “都一起战斗过了，还分什么你的我的，来来来，这是账单，别客气！”

    英落的话把近藤勇气的差点没当场脑淤血，要不是打不过，估计早就抽刀上去拼命了。

    虽然很惊讶你竟然会受伤，但这伤明明是池田屋之后才出现的好吧，竟然大言不惭的说是为了帮新选组才受的伤！

    是，池田屋时你帮了大忙，此后新选组声望更是如日中天，资金上也得到了会津藩的支持，各方面的福利待遇都有了很大提升，但这也不是你混吃混喝的理由啊。

    如果你真的愿意加入新选组，享受这些待遇当然没问题，但你总是不松口，这就让我很难做了。

    身为领导者，最重要的就是一碗水端平，我总要给下面一个交代吧。

    就算我同意了，兄弟们也不会同意的啊。

    你们说是不是？

    总司：“咳咳，没意见。”

    土方岁三：“没事啊，反正又不花我的钱。”

    永仓新八：“英落姑娘确实受伤了嘛，就让她在医疗所修养一段时间好了，刚好也能陪陪总司。”

    斋藤一：“弃权！”

    噗嗤！近藤勇一口老血就喷了出来，你们这群败家玩意，不当家不知柴米贵啊！明明是想让你们出面拒绝的，怎么就是不能领会我的眼神，一同出生入死培养出来的默契呢？我感觉我可能遇到了一堆假队友啊！

    总之，在“其乐融融”的气氛之下，英落同学住进了医疗所，每天跟享受国家津贴的离退休老大爷一样，要么是逗逗年轻漂亮的看护士，要么是跟总司聊聊天探讨一下人生，小日子过得那叫一个美滋滋。

    今天，斋藤一前来探病，但空着手，于是就有了之前的一幕。

    面对英落的指责，他楞了一下，面无表情的点头：“下次会带上的。”

    很好，孺子可教！

    英落还不忘提醒：“西瓜，记得要带西瓜啊。”

    “西瓜？”斋藤一奇怪的问道：“为什么？”

    英落一本正经的说道：“探病要带西瓜，这可是常识。”

    斋藤一仔细的想了一下，摇头道：“不，我从未听过有这样的常识。”

    “那你今天不就听说过了吗？”英落眯起了眼睛。

    “……”斋藤一用怀疑的目光打量英落。

    英落摆出如佛般和善的笑容。

    总司憋的脸色通红，忍笑忍的肩膀直抖，她当然知道英落不过是自己想吃西瓜而已，都嚷嚷好几天了。

    “抱歉，会带礼物来，但没有西瓜。”最终，斋藤一给出了这样回答。

    “为什么！”英落不满的问，想吃个西瓜就这么难吗？

    “因为西瓜太贵了！”斋藤一十分耿直的说。

    噗！

    总司没忍住笑出了声，但马上捂住了嘴巴。

    英落白了总司一眼，又不放弃的对斋藤一说道：“你好歹也是新选组的队长级人物吧，薪俸难道还不够买个西瓜吗？”

    “确实足够，但我最近在存钱，所以花销有限？”

    “存钱？好端端的你存钱干嘛？”

    “娶妻。”

    “什么！”英落大吃一惊，差点没从床上跳起来。

    “我要存钱娶妻，有什么问题吗？”斋藤一依旧面无表情。

    “不……我的意思是，你怎么会想着娶妻的，有心仪的对象了吗？”英落整个人都有点不好了。明明凶巴巴不苟言笑，竟然一直抱着成家的念头，简直对不起你那双凶狠的眼神啊！

    说起来，能接受你的女人，莫非是哪位女菩萨下凡吗？

    斋藤一摇头，正经的答道：“目前还不曾有，但我今年已经二十一了，早该娶妻，所以我一直在存钱，也算未雨绸缪。如今虽然世道不好，但至少也要让妻子不愁衣食才对，这是身为男人的责任。”

    你说的好有道理，我竟然无言以对！

    英落的表情十分精彩，只能献送上祝福：“那就祝你早日找到心仪的女子吧！”然后又无奈的补充道：“西瓜就不用了。”

    斋藤一很认真的躬身行礼：“承你吉言，到时还请赏光，来喝杯喜酒。”

    “啊，一定……”

    宁拆十座庙，不毁一桩亲。

    人家都这样努力了，再坑他似乎过分了些。

    所以，再见了，西瓜君！

    “外面就听到你们说话的声音，在聊什么？”近藤勇走了进来，对英落一点头：“英落姑娘，你的声音最大，看来伤应是好的差不多了吧。”

    “哎呀，伤口好痛，头也晕，咳咳，我感觉还需要再治疗一下……”她连忙捂着胸口，连连咳嗽，装出一副快要驾鹤西去的样子。

    近藤勇嘴角直抽，但还是忍了下来，他转头对总司说着：“冲田，你如今伤势如何？”

    总司一愣，看到对方眉宇露出的一丝急迫，问道：“发生了什么事吗？”

    近藤勇沉默一下，答道：“为了报复池田屋事件，长州藩起兵上洛了！”

    “什么！”

    “狗急跳墙吗？”冲田总司从病床上下来，虽面色中透着苍白，但眉宇间全是坚毅：“一番队队长冲田总司，请求归队！”
------------

第二十一章 自私者

英落是个自私的人，至少自己是这么认为的。

    她想要一起去，但总司拒绝了。

    “这次不比从前，不再是偷偷摸摸的伎俩，而是将刀摆在桌面上的拼杀。一旦你出现在战场上，不论怎么选，都必定被打上记号，无法再像池田屋时那般抽身而退，所以……”

    所以什么，总司没有说下去，但眼神却告诉了她答案。

    总司想要保护她，不想让她卷入那混沌的漩涡。

    英落有领先百年的眼光，知道军队就是纯粹的暴力机关，跟比古说的一样。

    “剑乃凶器，剑术乃杀人的伎俩，不论用多美妙的辞藻去修饰，都无法掩盖这个事实。”

    军队就是当权者的剑。

    他们一旦出现，唯一的目的就是杀死对方。

    如同刀剑被制造出来就是为了杀戮。

    不论是抢夺还是保护，实现目标的手段都是相同的。

    杀人！

    所以剑心会内疚，会自责，会萌生死念。

    所以比古宁愿躲在山林里烧窑渡日，喜欢瓷器更胜过刀剑。

    所以英落也一直没有自己的剑。

    她不惧杀人，但不想杀人。

    剑心会为了美好的未来去挥剑，即使满身疮痍，也在所不惜。

    比古是真正的出世之人，早就看破一切，如山岗一般不会被外物所动摇。

    但英落呢？

    别人眼中的未来，在她眼中都是过去。

    将来的世界，没有人比她更了解。

    幕府和维新志士间的争斗，在她看来早有定局。

    一切都毫无意义。

    参与其中改变历史？

    她不具备这样的器量，他只是一个普通人。

    所以，她至今的一切，出发点都源自自己。

    与那些为了家国大义甘愿献上生命的人不同，她守护的始终是自己眼中的幸福。

    她便是如此自私。

    总司要保护她，她接南'"锦!外'群?５,1!:7.8'"8.0!7"!6:"1受了。

    她并没有像曾经的电影小说里那样，说着十分帅气的话，然后强硬的跟上去。

    因为她的确不想参与其中，不想毫无意义的杀人。接受对方的好意，对她来说就是一种幸福。

    明明说过要保护对方的，但事关自己的时候，却退缩了。

    “我，的确是一个自私的人啊。”英落苦笑着，走在空无一人的街道上。皇宫御所传来枪炮的声音，京都的民众都躲在自己家中，而她……

    无家可归。

    这便是自私之人应有的报应！

    她这样认为。

    ……

    御所方向的战斗结束了，虽然长州藩的军队大多装备着火枪，甚至还有一门大炮，但还是被击退了。

    在抛下了四百多具尸体之后，他们开始撤退。

    大火突然在京都多个地点同时燃起，然后迅速蔓延开来，大街小巷，寺庙楼阁，统统被火光吞噬。虽然已经是夜晚，但京都的大火如同现代都市璀璨的灯光，连天上的星星都黯淡失色。

    是为了阻拦追兵，还是因失败而报复，无人知晓。

    地狱降临了。

    此时的建筑大多是木制结构，按照当前的消防水平，想要扑灭这样的大火，可能性为零。

    惨叫声，哭喊声，悲鸣声此起彼伏，连成一片。

    明明前一刻还是寂静无人的街道，现在却凄惨的如同修罗场一般。

    “妈妈……妈妈……”小孩的哭喊声吸引了英落的目光，她扭过头，一栋燃烧的房屋前，一个五六岁的孩子正在冲着屋内大喊。

    母亲在里面吗？

    “求求你们，谁都行，救救我的妈妈，她还在里面……”孩子的哭诉声无人应答，因为大多数人正在经历跟他相同的命运。

    火舌卷动，一根横梁断裂，在重力的作用下斜斜的掉了下来，直冲孩子飞去。

    英落动了，冲上去抱着孩子一个翻滚，燃烧的横梁砸在地上，溅起无数猩红的火花，美丽极了。

    “没事吧？”英落看着怀中的孩子，他小脸上全是惊恐，显示是被刚才的一幕吓坏了。

    “离远些，这里很危险！”她说完抬腿欲走，但刚迈一步，却又被拉住。

    是那个孩子。

    他抱着英落的腿，如同抱着希望，脏兮兮的脸上全是泪水：“求求你，救救妈妈！”

    这样的大火，她早就死了！我进去，也同样会陷入危险之中！

    英落皱着眉，颇不耐烦：“她在哪里？”

    我在……说什么？我应该拒绝才对吧。

    小孩惊喜的回答：“在二楼，在二楼的房间里！”

    “知道了！”英落冲入了火场。

    我一定是疯了！

    她不知道为什么要这样做，就像她至今也不知道，当年为什么要将剑心抱在怀中一样。

    她的身体，比大脑先一步做出了反应！

    从未感受过的热量扑面而来，黑滚滚的浓烟让人呼吸困难。

    英落抬起衣袖掩住口鼻，找到了通往二楼的楼梯，刚踩上去，木板的迸裂了，从里面窜起数道火苗。

    该死，她心中骂了一句，只能继续向上跑去，每走一步就有火焰从她脚下升起，如在追赶着她的步伐。等来到二楼，整个楼梯更是咔嚓一声炸裂开来，碎成几片掉入了火焰之中。

    没退路了！

    她看了一眼，却没什么反应，开始在二楼搜寻，终于在一个房间内找到了孩子的母亲。她让倒下的柜子压着，被砸晕了过去，又因为这个柜子的保护，火焰还未烧到她的身上。

    幸运与不幸就像一个硬币的两面，谁也说不清。

    以英落的力量，抬起柜子轻而易举。

    她将妇人背在身上，刚要找地方出去，却觉得脚下一阵摇晃，几块地板崩裂成燃烧的碎片掉入了火海，汹涌的火苗从破开的大洞中“呼”的一下涌出，天花板也发出“咔咔”的声音，接着轰隆一声压了下来。

    最重的那根主梁，直直朝英落头上砸落，她急忙想要躲开，却脚下一空，踩碎了地板，陷了进去。

    就如同落入陷阱的兔子般，动弹不得。

    绝境！

    孩子眼睁睁的看着自己的家在大火中一阵摇晃，如一个喝醉酒的巨人。

    他想要上前，却被一个男人抱在怀中。

    男人二十出头，身材高大，双手上全是老茧，大概是习武之人。

    “疯了吗？”他大叫着：“房子要塌了，快离开这里！”

    “我不要！”孩子哭喊着：“我要妈妈，我要妈妈，姐姐已经去救她了！”

    男人脸上显出一丝暗淡，但很快被坚毅取代。

    “没人能在这样的大火中活下来，你妈妈和姐姐都已经死了！”

    “不会的，不会的！”孩子在奋力的挣扎。

    “混蛋！”男子大骂着，在他脸上抽了一巴掌：“她们已经死了，但至少你要活下来，连着她们那份一起活下来。只要活着，就一定会有希望！”

    孩子楞了，脸上是通红的巴掌印，然后哇哇大哭起来。

    但，已经不再挣扎。

    “好孩子，好孩子！”男子不理解为什么世间会有如此的多的磨难，他现在唯一能做的，也只是笨拙的安慰而已。

    轰隆一声，房子倒下了。
本;书.由'.【;?南.锦"】:整!:理';，,小;,说'版,权;归,;原;作!?者.?所?有:,!文'本.:仅"!供?个.人!;学,习.,和:;试!读.，?'请.在";下.,載,后'2:.4'小;時'.内!删;;除!'，?想!,看?;请:去?支;!持"订''阅',正:版.小,說.，,拒:绝!.盗"版:!！""如?.不;慎:'该":資!源!侵,犯.了;您;;的'.权:益'!,"请!"麻'烦:,通!'知'我."们:,及!时?!删.除,。,:
,'【;南!锦"】:,提?;醒"您;：!.合";理.安:;排"!阅;读;时,'间,:，.杜:绝;!沉"迷?"网,!络,:小;说;！"更,?多,全:!网"小"'说!尽;在;【!?南:锦..外,;群":】?—;—!5.?1;7;.8,8:;0,7'6;'1;!
".本,群.免"?费;,提'?取,全:,网,!平:台"已?'购,?v,i..ｐ:,章:"节;",?制'成,:ｔ:;x;!t.等;格'"式;:。.'有.想?,提,取'的!私!"聊':群"?主,,。
    一同倒塌的，还有人们本就为数不多的幸福。

    男子抱着孩子，握紧了拳头，却突然感觉吹来了一阵清风。

    凉爽的风！

    “龙巢闪！”

    随着一声轻叱，已经倒塌的房屋发出一声闷响，如怪兽痛苦的悲鸣，然后哗啦一声被破开了一个口子。木片与火焰四散开来，还有一个纤细的身影伴随其中。

    “是姐姐！”孩子大叫。

    英落背着妇人，从火焰中冲了出来。她的衣角染着火焰，连长发上都是星星点点，每走一步都有无数火花从她身上飘洒下来，如火中的精灵。

    她手中握着一根木棍，已经开始燃烧，白嫩的手被火焰包裹，变的漆黑，发出滋滋的响声，但少女没有松手，而是用它打开了生的道路。

    “妈妈！”孩子挣脱了男人的怀抱，向母亲跑去。

    英落将妇人放在地上：“放心吧，她只是晕了过去，会醒来的。”

    “谢谢，谢谢姐姐！”

    少女不在意的摆摆手，站了起来，看到了站在一旁的男人，先是一楞，然后露出了微笑。

    “神谷，你也在啊！”

    神谷越路郎无法回答，他看着像自己走来，脸上黑乎乎一片，还时不时从身上飘落火星的少女，突然觉得对方是如此的耀眼，就如同是在火焰中诞生的凤凰。
------------

第二十二章 京都大火

“今晚过后，去我家中坐坐吧，内子可是期待很久了。”神谷说道。

    “好呀！”英落点点头：“你夫人和小薰没事吧。”

    “放心，她们在家里，大火应该烧不到那里。”

    “那就好，我去看看还有没有人需要帮助。”

    “嗯，我带人去造隔离带。”

    “当心。”

    “你也是！”

    短短的几句，两人便错身而过。

    时间并不允许他们停下来叙旧，每一秒都有人葬身火海。

    英落一次又一次的出入火场，收获了无数的感谢，也见证了无数的悲剧。

    神谷在京都小有名气，他带领着男人们，将火场外围的建筑拆掉，以免火势蔓延。

    但不论是干什么，都有同一个目标，救人。

    殊不知，放火的这群人，目的也是救人。

    只不过一个救的是当下，另一个救的是未来。

    可能大人物会说老百姓眼光短浅，见识寡薄。

    但如果失去了现在，又怎么会有未来呢？

    到底是谁错了？

    谁都没有错！

    这便是悲哀所在。

    如今，正是悲剧轮番上演的时代。

    夜很长，英落不知道自己救出了多少人，但她始终充满力量。

    哪里有呼唤，她就出现在哪里。直到她来到了一座道场面前，牌匾被大火烧毁了大半部分，隐约可见上面书写着“神谷……”二字。

    她楞了一下。

    这是神谷的道场，不是说大火不会烧到这里吗？

    神谷知道吗？他的妻子和小薰又在哪里？

    她希望这一切都是巧合。

    “有人吗？”她大叫着，然后侧耳倾听。

    剑客的身体给她过人的听力，一丝微弱的呼喊声传入她的耳朵。

    “救……有……孩子……”

    她二话不说冲了进去。

    大火扑面而来，她压低了身子，在火焰中寻找着生机。终于在拐角的房间里，发现了目标。

    正是上次有过一面之缘的女人，神谷的妻子。

    “别怕，我来了！”

南"锦'.外!群'5?1!"７:8;8";０;7"'6:1    “别管我，救我的孩子！”女人说完，才看清了来人的脸，惊讶的说：“英……英落姑娘？”

    英落笑着点头：“是我，咱俩可真有缘啊，别担心，我会救你出去的。”

    虽然在笑，但她的心却沉了下去。

    一根燃烧的横梁压在了女人身上，英落试着抬了几下，纹丝不动，大概是被什么东西卡住了。而火焰早已布满了女人的后背，可以闻到脂肪焦熟的臭味。

    无法想象，她是如何坚持下来的。

    “别管我，英落姑娘，救小薰，救小薰！”女人浑然不在意自己的安危，心中只有自己的女儿。

    “我会的，我会把你们俩都救出去！小薰在哪，旁边的房间吗？”英落满头的汗水，努力的表现出自信十足的样子，给对方信心。

    女人的身体扭动了一下，露出了身下小小的空间，一个两岁的孩子静静的躺在哪里，吃着手指，眼睛一眨不眨的看着自己的母亲。

    她用自己的身体撑起了一片空间，即使背上被烈火烧的焦烂也不曾动摇，只为了能给自己的孩子留出生的希望。

    英落愣住了。

    她明白了是什么使这个女人能坚持到现在。

    “英落姑娘，救小薰，别管我！”

    是爱！

    她点点头，想要去抱小薰，不知是力气大了，还是方式不对，小薰剧烈的挣扎哭闹着。由于地形所限，英落只能伸进去一只手，小薰一乱动，大大增加了救援的难度。

    “小薰乖，不哭，不哭！”女人明明正在被炙热的火焰灼烧着，却用温柔的声音唱起了动听儿歌：“晚霞中的红蜻蜓呀，请你告诉我。遇到你的童年，是在哪一天……”

    小薰停止了挣扎，呵呵笑着，摸着妈妈的脸。妈妈也笑着，泪水却落了下来。

    “坚持住，我会回来救你的！”英落抱着小薰，咬着牙说道。

    女人趴在地上，短短十几秒的时间，她就失去了全部的力量。

    “谢……谢。”

    这是她留在世间最后的一句话。

    小薰之所以哭闹，大概只是不想失去自己的母亲吧。

    ……

    “神谷先生，这是最后一栋建筑了，但风向变了，大火往西北方去了。”

    西北方！

    神谷一惊，那是道场的方向。

    他转头看了一眼，但没有多说什么，只是点点头。

    “不管怎样，先把这边的隔离带做出来再说。”

    “是！”

    ……

    大火在一夜之后被扑灭了。

    或者说，是烧光了所有可以烧的东西，自己熄灭了。

    超过三万户的民宅被烧毁，好几条街道彻底化为了灰烬，整个京都尸横遍野。

    如果不是神谷带人在第一时间造出隔离带，这个损失还要更大。

    但迎接这位英雄的，却是破败的家和妻子的死讯。

    英落抱着小薰，对一身狼狈的神谷传达了这个消息。

    神谷坐在地上，没有哭，只是叹气。

    一声接一声的叹气。

    他如垂暮的老人，浑身被死气环绕。

    这是无法哭出来的悲伤和……自责。

    而他只是数万家庭中的一个。

    仅仅一个晚上，有人就失去了所有。

    京都大火震惊全国，幕府也策动天皇下诏，准备发动征讨长州藩的战争。

    但能怎么样呢，死去的人是活不过来的，而战争也只会让更多的人死去。

    总司倒下了，不是在激烈的战斗中，而是在看到了满目疮痍布满灰烬的京都之后。

    “我们拼上性命战斗至今，到底有什么用！？”

    说完这句话，她口吐鲜血，晕倒在地。

    这个曾经以一敌百的剑客如今只能躺在病床上，每日有大半的时间都在昏睡当中，唯一醒来的时候也是咳嗽不断，连呼吸都好像在受刑一般。

    “大概是死在我剑下的亡灵化作恶鬼，要拖我下去呢。”金发的少女面色惨白，开了个玩笑。

    “吃了药休息吧，总会好起来的。”英落只能这样回答。

    总司笑了笑，咽下了苦涩的药水，闭上了眼睛：“是啊，多休息，总会好的。记得你下午跟神谷有约，去吧，别管我，我一睡着，大概就要到明天才能醒来。”亦或者，再也醒不来？

    英落点点头，但没有离开，陪在她身边，等她进入梦乡，才悄悄的起身，轻轻的带上了门。

    街上依旧散发着难闻的臭味，到处都传来隐隐的哭声。

    神谷的道场还幸存了一小部分，他带着小薰住在里面。

    英落进了门，神谷已等候多时，向她扔过了一件东西。

    她接住了，是一把竹刀。

    “来一场吧。”神谷摆出了架势：“约好要切磋一下的，你先攻！”就跟当年一样。

    英落点点头，当头一剑劈了过去，速度不快，仅仅是普通的等级，以神谷的水平，躲开还是格挡，不过是一念之间。

    但她猜错了，神谷既没有躲闪，也没有抬剑格挡，而是高举双手，相互交叉，以手背挡下竹刀的攻击，然后踏前一步，用刀柄直戳她的咽喉。

    英落没有躲闪，刀柄也在最后关头停了下来。

    神谷收了架势：“先是格挡，乃至高防御，名为止刃；再是进攻，乃至高攻击，名为抄刀。这便是我创立的神谷活心流的最高奥义。”

    他说完，丢下木剑，扔过来一个葫芦：“来，喝酒！”他知道，以少女的天赋，只要看过的剑法，就没有学不会的。

    英落拔掉塞子，甘醇的美酒顺着喉头流下，进到肚子中好似有一股暖流。

    “好酒！”她称赞了一句，又问道：“你不喝吗？”

    神谷并没有准备自己的那份，他摇了摇头：“不知为何，自从那晚过后，我就再也尝不到酒的滋味。”

    若是酒如水一般寡淡无味，那一定是饮酒的人有了问题。

    他指了指葫芦说道：“这是内子特意为你准备的。听说你爱饮酒，她便专门去城外酿酒的村子买的；葫芦是她亲手栽种，这是样子最漂亮的一个。若是天气好，本打算将酒宴摆在葫芦藤下……不过，现在那里已经成为一片灰烬了。”

    “……对不起，我应该早点过来的。”

    “不，不是你的错。”神谷摆了摆手：“是她福薄。”

    空气沉默下来。

    神谷发了一会呆，然后突然回神过来，歉意的说道：“抱歉，说了让人不开心的事情。祈园祭还像是昨天一样啊，记得当初你还跟她定下约定吧，可惜酒宴没有了，只有刚才的切磋。”

    英落摇摇头：“那不叫切磋，是托孤才对。”

    “……”

    神谷苦笑了一下：“被你看出来了吗？但还请不要拒绝，小薰只有托付给你，我才能放心。”

    “你要干什么？”

    “我报名参加了军队。”

    “目的呢，复仇？”

    “不，只是不想让世人再经历跟我一样的痛苦罢了。”

    一柄竹刀丢在了他的面前。

    “拿起它！”英落说道：“抛开所有，像个男人那样，来打一架吧！”

    “我现在没心思……”

    话音未落，竹刀带着风声就打了过来。

    “啪！”

    清脆的交击声。

    他下意识格挡了英落的攻击。

    短暂的沉默之后，声音再度响起，越来越快，如夏日里的雷雨，打在人们的心头！
------------

第二十三章 所谓男人

快速的攻防在激烈的进行着，明明只是竹刀却散发着凛冽的剑气。

    “不是放弃了一切吗？不是连小薰都不要了吗？为什么还要拿起竹刀！”英落嘴上问着，手中攻击不停。

    神谷咬着牙，双目赤红，状若疯狂，堪堪抵挡着攻击。他的剑术不差，也是少年成名的天才，但此刻却被牢牢压制着，别说进攻，连防守也是摇摇欲坠。

    他若是百里挑一，那英落便是天下无双！

    “放弃吧！”英落说：“放下刀剑，带着小薰一起，去乡下找个安静的地方生活，等世道好了，再出来也不迟。”

    对啊，既然无法抵抗，为什么不退缩？就算为了小薰，变成懦夫又怎样？

    但为什么……始终无法松开手中的竹刀？

    “啊！”神谷大喝一声，强攻上来，却被英落一刀抽飞了出去。

    虽然只是竹刀，但中剑的部位却火辣辣的，犹如被割开了皮肤一般。

    神谷躺在地上，大口的喘息。

    “看看你自己，是如此的弱小，什么也做不到，为什么还要抗争？”英落再次质问。

    神谷翻身起来，拿着竹刀再一次冲了上来。

    英落手中的竹刀如鞭子一般，划出漂亮的弧线，再一次将他抽飞出去。

    “自责？”

    “内疚？”

    “悔恨？”

    “不甘？”

    神谷一次次的站起，又一次次的被击倒，如此重复着，直到他再也站不起来为止。

    “你什么都不明白，你根本就不懂我现在的感受！”他躺在地板上大声叫喊着。

    “那就告诉我！”英落也同样大喊道：“用你的剑告诉我！”

   南"'锦:!外;;群!,5,1?'7"?8.8??0',7:6;1 “啊！！！”

    神谷发出如野兽般的嘶吼，再一次冲了过来。

    两人又战在一起。

    “你不明白、不明白、不明白！”

    竹刀抵在一起，两人在互相僵持。

    “我明白，我全都明白！你的剑在动摇，它早已告诉了我答案！因为妻子的去世，你被打垮了，对吧！你想要逃避，想要惩罚自己，加入军队只是个借口，对吧！”

    “不是……”被说中心思的神谷一个愣神，然后又被一剑抽飞了出去。

    “痛苦吗？难过吗？悲伤吗？这些都是人之常情，无需掩饰也无需羞愧！”英落停止了进攻，用剑指着对方，大声的说道：“但所谓男人，就是能默默的承受，还支撑起这一切的存在！”

    “所谓男人，就是受尽了痛苦与折磨，还能用微笑迎接家人的存在！”

    “所谓男人，就是被压弯了腰，也要咬牙坚持，等待反弹的存在！”

    “所谓男人，就是有再大的风浪也会去闯，再大的困难也会去拼的存在！”

    “所谓男人，就是受了伤也要忍受，只在夜深人静之时才默默舔舐伤口的存在！”

    “所谓男人，就是再苦再累，只要一杯浊酒就会重振旗鼓的存在！”

    “而你，就是这个男人！”

    “……”

    神谷呆呆的躺在地板上，盯着天花板一动不动，只有胸口在剧烈的起伏着。

    英落扔掉了竹刀：“小薰我会带走的，你放心吧！”

    当她抱着小薰出来的时候，神谷站在了门口。

    “英落，等我从战场上回来，陪我喝一杯吧。”

    少女摆摆手，走远了，只留下一句话。

    “到时，我来做东！”

    男人需要的不是安慰，而是鼓励。他们往往三言两语就会热血上头，像个傻瓜。

    但又傻的可爱！

    神谷看着英落离去的背影，小薰伸着手，却离他越来越远。他流着泪，却在微笑。

    “爸爸会为你打造一个幸福的时代，到时我们一起去祭拜妈妈，在春暖花开的日子里，带上她最喜欢的白糖糕……”

    神谷越路郎加入了军队，不再是自我放逐，而是背负起了责任。

    ……

    ……

    剑心在锄地，巴在已经开垦好的田地上栽种菜苗。

    “哎呀，真勤劳啊！”

    轻快的女声让两人抬起了头。

    英落站在不远处，笑眯眯的看着他们。她穿着墨色的武士服，风尘仆仆，腰间别着一把刀，还挂着一个葫芦，更让人在意的是，她头顶上趴着一个小孩子，紧抓着头发，正瞪着圆滚滚的眼珠打量着两人。

    “按照约定，我来找你们玩了！”

    少女说着走了过来，脑袋上的小孩子上下起伏着，但一点也不慌张，反而呵呵直笑，应该是早就习惯了这个特殊的“座位”。

    “怎么，不欢迎吗？我打扰了你们的二人世界？”英落看着发呆的两人，一副伤心欲绝的模样。

    剑心和巴回过神来，忙说道：“不，十分欢迎！”说着丢下手中的活计，迎了上去。

    “喏，拜访的礼物！”

    进了屋子，英落递给巴一尾肥大的青鱼：“才在山上的清泉里抓的，十分新鲜，晚上就吃它吧。”

    “啊，十分感谢。”巴连忙接了过来。

    英落解下腰间的刀，靠在门边。剑刃与剑鞘撞击的声音让剑心一愣。

    “真刀吗？”

    “嗯，因为有些用，所以向朋友借的。”英落没有掩饰，大大方方的回答道：“据说是名刀呢，不过我不大懂这些就是了”

    剑心看着刀柄处铭刻的十六片花瓣……是菊一文字，的确是名刀。但对英落姐来说，是不是名刀，意义不大。与其关心刀的本身，更让他好奇的是英落姐要用刀来做什么。

    在他的印象中，这是少女首次刻意的使用真刀。

    “巴，拿三个碗来。”少女解下腰间的葫芦放在桌上：“今天算你们有口福，让你们尝尝好东西。”

    拔掉塞子，剑心抽了抽鼻子。

    “酒吗？”

    “好香。”巴也是一愣，然后接过了葫芦，替三人斟酒。

    一口下肚，三人都露出满足的表情。

    “真是好酒。”剑心赞道。

    巴也点头：“十分的香醇呢。”

    英落得意的说道：“是吧是吧，来，再来一杯。”

    “这酒是哪里买的？”巴好奇的问道：“若是不远，我回头也去买些。”

    “不远，就是东边村子里买的。”

    “村口那家？”

    “嗯。”

    巴犹豫了一下：“那家的酒我们喝过，似乎不是这个味道。”

    英落又喝了一口，脸色微红，笑着说道：“酒一般，但装在这个葫芦里，就会变的美味。”

    “还有这等奇事？”剑心奇怪的说道：“这个葫芦是？”

    “别人送给我的，我可是非常感谢她呢。”

    “英落姐喜欢喝酒，这葫芦可是正对你的胃口呢。”剑心点了点头。

    “是啊，所以我就想，人家送了我这样的好东西，我也要给个回礼才是，你说对吧？”

    “的确应该回礼，英落姐想好要送什么了吗？”

    英落眯着眼，看了看靠在门边的菊一文字。

    剑心和巴感到皮肤上微微刺痛……是杀气。

    本来趴在她头顶的小孩突然哇哇大哭起来。

    杀气消失了。

    “啊，又哭了。”英落一副头痛的模样：“我知道我知道，一定是又想要喝酒了对吧。”

    她把小孩从头顶抱下来，然后用指头沾着酒，递到对方的嘴边。

    小孩抓着她的手，使劲砸吧着酒水。

    巴吓了一跳，焦急说道：“怎么可以给这么小的孩子喝酒啊？”

    英落笑着解释道：“没事，别看这孩子年纪小，可是十分爱喝酒呢，每次她一哭，只要喝点酒，立刻就老实了。你看，今天也不例外！”

    小孩脸上红扑扑的，还打了个嗝，缩在英落怀中，沉沉的睡去。

    这根本就是喝醉了好吧！

    “啪！”

    巴一拍桌子站了起来，面色严肃。她抢过孩子，浑身散发这莫名的气场，严厉的说道：“怎么可以这样带孩子，姐姐大人你实在是太过粗心了，在你没有被我认可之前，请务必把孩子交给我！还有，不许再给她喂酒了！”

    巴说完，便抱着孩子坐到一边，轻轻哼着歌，拍打着孩子的后背，散发着母性的魅力。

    “剑心！”英落抓着剑心的胳膊，泪眼婆娑的哭诉道：“你媳妇刚才凶我，你要替我做主啊！”

    剑心哭笑不得，可一边是媳妇，一边是姐姐，两边都得罪不起，只好和稀泥的说道：“巴也是关心孩子嘛，英落姐你别介意，我会让她注意语气的！”说完又好奇问道：“说起来，这孩子是？”

    英落一脸自豪：“我闺女，漂亮吧！”

    “什么！”剑心脸色大变，腾的一下站了起来：“她父亲是谁，怎么会让你一个人带着孩子在外面奔波？”

    凌厉的剑气从他身上蜂拥而出，孩子立刻哇哇大哭。

    巴的怒斥声又响了起来：“孩子刚睡下，不要这么大声说话！如果要切磋的话，请到外面去！”

    “是，是！”剑心连忙收敛了剑气，怂了。

    “哈哈哈！”英落幸灾乐祸的大笑。

    剑心不好意思的摸了摸脑袋，然后也跟着笑了。
------------

第二十四章 九头龙闪

“这孩子是叫神谷薰吗？”巴看着怀里熟睡的小薰，泪眼汪汪的说：“小小年纪便失去了母亲，父亲又离她而去，真是太可怜了。”

    英落将神谷一家的故事告诉了剑心二人。

    剑心则更注重另外一件事，他脸色难看，喃喃说道：“京都燃起了大火吗？若是桂先生还在，一定不会让这样的事情发生。”

    英落挑了挑眉毛：“看来你对那家伙很有信心啊。”

    剑心没有否认：“虽然现在有很多人是打着维新的名号在谋取私利，但长州藩里还是有些人是真心想要改变世道的，桂先生就是其中之一。”

    “那么也就是说，还有些人并不是真心喽？”

    剑心沉默了一下，最终点了点头。

    英落没有多说什么，而是拉着剑心来到屋外，从地上捡起两根木棍：“好久没考校你的功夫了，来，让我看看你有没有长进。”

    剑心一点不觉得奇怪，若是英落姐没有提出这样的要求，才是怪异的事。

    他接过木棍，也是升起几分战意，上次被结结实实揍了一顿，他可是想要‘报仇’很久了。

    “当心了，英落姐！”

    “放马过来！”

    剑心起手就是龙槌闪，势大力沉，再也没了往日轻浮躁动的样子。

    “呵呵，成熟了不少呀，果然是成家的人。”

    英落双眼中放出兴奋的光芒，她舔了舔嘴唇，踏前一步，却又摇了摇头，压下心中进攻的念头，退了回来。眼看木棍挥落头顶，她才猛的出手，就听啪的一声，剑心只感手上一阵大力传来，险些拿捏不住手上的木棍，被打的一个踉跄退后了几步。

    再看英落，却是站在原地，还保持着刚才的动作。

    剑心楞了，他刚才甚至没有看清对方是如何出手的。

    英落勾勾手指：“别发呆，再来。”

    剑心咽了口吐沫，全力防守的英落姐吗？

    有意思！

南"锦.外;群:,5:,1!"７;8;'８.0"'7;6.!１    就让你看看，我这些日子以来的领悟吧！

    他跳了起来。

    “龙槌闪！”

    同一招吗？英落手中棍影一闪，格挡开来。

本'?书",由!;【!'南"锦?'】.,整"?理:,，;.小,!说.版"'权,.归:原:作,?者,;所:'有,'，!文'本:"僅'供;个??人,學:习,和!试;读;，.请:在!下!载,后?.2'.4'小,.时:.内,,删?.除:，,想!?看',请'去";支!"持.;订",阅,.正:版::小'說:?，;拒?"绝;盗,版:！:,如,不.;慎:该'资",源;"侵':犯,:了';您"的,'权'益,，:;请',麻.烦!通"知!我'们.及.:时,"删?;除!!。.;
?【;南:锦!】,;提.'醒!您;：'合;理,安:'排.阅"读,:时.间'，'?杜!,绝"沉?!迷??网?:络?小!说::！:"更''多:全;网;;小:!说;'尽?在!:【;南?锦?:外,群;.】,?—.;—.5"1!7.!8?.8'.0"7:?６;1'
:,本:!群.免:费!提,取;;全'网;平,:台',已?'购!V"i::p"章'节;，'?制!'成;"T,x,,t,!等,.格,式":。?有,想".提:?取;'的:私!"聊.群''主:。    剑心露出一丝得逞的微笑，然后左手推在了木棍之上！

    “龙翔闪！”

    英落虽然吃了一惊，但也没有慌张，仍是神速的挡下了进攻。

    剑心毫不气馁，踏前一步左旋。

    “龙卷闪，束风！”

    格挡！

    接着右旋。

    “秋风！”

    格挡！

    空翻当头一击。

    “疾风乱雨！”

    格挡！

    短短两秒之内，剑心行云流水的打出了五连击，而英落则滴水不漏的将其挡下。没有人会想到在这荒山野岭之中，有两位绝世剑客手持木棍，进行着如此精彩的对决！

    “五龙闪击！”

    原本是英落独创的绝技，却被剑心使了出来。她有些恍惚，但更多的是欣慰。

    是啊，剑心也是远超常人的剑术天才，只不过是被自己的光辉所掩盖了而已。

    这样也好，能更早些上路也不一定。

    剑心没再抢攻，这本就是师姐弟之间的切磋，而非生死相搏。

    他有些泄气：“可惜，即使这样也攻不破英落姐你的防御。”对方的全力防守之下，只怕连子弹也飞不进去吧。

    “别气馁，看过一次就学会五龙闪击，你已经相当厉害了。”

    剑心看向英落的眼神中透出一丝幽怨：“可不仅仅是看过，而是结结实实用身体尝了到了其中的滋味。”

    “哈哈，过去的事就让它过去好了，男人可不能小肚鸡肠。”

    剑心能说什么呢，只能继续用眼神发出无声的控诉。

    英落干笑了两声，转移了话题：“既然你能学会五龙闪击，应该也知道它构成的原理吧。”

    “嗯，五龙闪击应该并不只是龙槌、龙翔和龙卷闪的固定组合，我感觉飞天御剑流的所有剑法都可以根据不同情况随意搭配，往往能发挥出远超以往的威力！”说道剑术，剑心也是兴致勃勃。

    英落点头：“不错。这么短时间能想到这一层，看的出你用了心。但你有没有想过更深一层，或许你可以更大胆一点。”

    “更深一层，大胆一点，什么意思？”剑心不解。

    英落没有回答，而是反问：“我问你，剑术的基础是什么？”

    “基础？”剑心一愣，拿着木棍，做出最基本的持剑动作，然后一下下的劈砍着。

    唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左刺、右刺、左切上、右切上、逆风、刺突剑！

    “这九个方位便是所有剑术的基础，不论什么招式都是从它们演化而来。”剑心的动作十分标准，可以看出他在基本功上下足了的功夫。

    “很好。”英落满意的点点头：“所谓剑术，不过是人类搏斗的手段。而搏斗的最终目的，就是打到对方，打到对方的前提，就是击中对方。所以不论是剑术、拳法还是其他，最重要的便是命中率。不论是华丽的招式，还是优美的套路，若是打不中对方，便是白费力气。”

    剑心点头，静待下文，他还是头一次听到如此新奇的理论。

    没办法，即便上辈子不是武术的爱好者，但网络上充斥的各种武学理论，英落还是略知一二的。

    再不济，“空大”的悲哀，也让她有了切身的体会。

    “飞天御剑流最大的依仗是什么？”

    “神速！”剑心脱口而出，这几乎已经是刻入他身体的本能。

    “不错！抛开一切花里胡哨的技巧，配合飞天御剑流的神速，你能想到什么？”

    剑心略一思索，恍然大悟：“以飞天御剑流的神速，在一瞬间打出针对九个部位的斩击，必定能让对手防无可防，退无可退！”他一脸兴奋大喊，可很快又变成了疑惑：“但以人类之力，真能做的到吗？”

    英落竖起了手中的木棍：“你忘了吗？飞天御剑流，可一直都是超越人类极限的剑法啊！”

    话音刚落，少女便带起凛冽的风，一瞬间便斩出九刀，笼罩了剑心全身。没有丝毫技巧，仅仅是再普通不过的斩击，但剑心只能眼睁睁的看着，如泥胎的木偶般一动不动，连抬手反击都做不到。

    因为……太快了！

    虽然隐约能看见，但身体完全无法跟上！

    超越人类极限的神速斩！

    英落的剑点到为止，在他身上留下了九道微不可见的伤痕。

    “这是……什么？”剑心的话音在颤抖，但不是恐惧，而是兴奋。

    英落收了架势，得意的说道：“当然是我们飞天御剑流的剑法啊。”

    “是我下山之后，师傅教你的吗？它叫什么名字？”剑心如见识了新玩具的小孩一般，兴奋的追问着，或者说这才是他的真性情，不是为了杀人的伎俩，只是单纯的喜欢。

    “你走后的第二天我就下山了，比古可没教过这一招。不过按我的推演，飞天御剑流若是还有更高深的剑法，与这招应是大同小异。”英落说着，抓了抓长发：“名字的话……是叫‘九头龙闪’！”虽然不知道为什么，但她心中觉得应该就是这个名字。

    “九头龙闪！”剑心重复了一下，心中再一次赞叹英落的天赋，虽然从小到大早就习惯了，但对方总是会时不时的做出惊人之举。

    两人皆学飞天御剑流，他只能做到精益求精，但少女却能举一反三，另辟蹊径，甚至还推演出尚未学到的新招……真是可怕。

    直到现在，他才明白当初在北辰一刀流的道馆内，千叶周作的评价是什么意思。

    若是一般的剑客，恐怕在英落姐面前连挥刀的勇气都没有吧。

    他满是羡慕，但一点也不嫉妒，更多的则是自豪。

    这就是我的姐姐，她会豁出性命保护我，我也愿拼上所有守护她。

    “英落姐，教我，我要学！”为了创造出一个能让她轻松挥剑的时代，我还需要变的更强，剑心发出了请求。

    “好！”英落当然不会拒绝，一口答应下来，这本就是她来这的目的之一。

    但她拍了拍剑心的肩膀：“不要急，我要告诉你的还不止如此。”

    “什么？”剑心愣住了，莫非还有更厉害的？

    “如我刚才所说，剑术的存在就是为了打到对方。九头龙闪虽然犀利，但也有它的弊端。首先它需要准备时间，虽然只是短短的一两秒，但高手过招，胜负往往就是毫厘之间。其次，说是瞬间斩出九刀，但实际上还是有先后之分，若是遇见比你还快的对手，被格挡或是躲闪，也是意料之中。”

    “速度比我还快？”剑心惊讶的说：“难道是指你和师傅……？”

    英落笑了：“别傻了，剑心，飞天御剑流是很强，但它绝对不是无敌，或者说，这个世界上从来没有所谓的无敌！须知天外有天，人外有人，惊才艳艳之辈层出不穷。比如新选组的冲田总司，她就创有名为‘缩地’的神技，单从速度上来讲远超你我。我也只能用跟她相同的招式才算打了个平手，若不是她的身体……”

    身体怎样，英落没有再说，而是叹息一声跳过了话题：“这个世界上有许许多多我们尚不知道的功法，也并非只有飞天御剑流避世不出，永远不要小看别人，若是生出自满之心，你的剑道便再无寸进之日。”

    “是，我会牢记在心，感谢您的教诲！”剑心恭敬的点头。

    “那么言归正传，九头龙闪远不是完美的剑法，若不是速度太快，它的破绽之大，甚至可以说只是二流的剑法。”英落看着手中木棍：“要么是我的推演有误，要么就是在九头龙闪之上，飞天御剑流还有更加高明的剑法。”

    “那英落姐你……”

    “嗯，我这人脑筋还算好使，又细细想了一下，终于让我想到了！”

    “是什么？”

    “飞天御剑流的神速既然可以连出九刀，那么为什么不化繁为简呢？与其面面俱到，不如把自己的优势发挥到极致！”

    剑心咕咚一声咽了口水：“飞天御剑流的优势……神速吗？”

    “不错！”英落的双眼闪着明亮的光芒。

    如九头龙闪一样，虽然不知道为什么，但她心中却有了那招的名字。

    “天翔龙闪！”
------------

第二十五章 命中克星

“天翔……龙闪？”剑心重复了一遍，激动的连话音都在颤抖。

    英落笑眯眯的问道：“想学吗？”

    “想！”

    “呵呵。”英落丢掉木棍，坏笑着说道：“但我不想教你！”

    “啊，为什么！？”剑心差点一头栽倒，吊足了我的胃口，然后又扔下不管了，这是怎么个意思。

    “你呀，现在还没有学这一招的资格呢，知道了反而会让你沉迷其中，有害无益，所以不说也罢。若是真想学，就先将九头龙闪练好吧！”英落抽了抽鼻子：“好香，看来是巴做好晚饭了，还有鱼汤的味道……剑心，你讨了个好老婆啊！”

    剑心脸上一红，出奇的忘记了心爱的剑法，而是露出了一个傻笑。

    就像一个正常普通的十五岁少年。

    英落很高兴看到这样的剑心，她拉着对方的手：“走吧，咱们有多久没在一起吃饭了，今晚可要好好陪我喝一杯才行！”

    两人进了屋中，巴微笑着递上擦手的毛巾，小薰在床上爬来爬去，饭桌上是普通但精致的饭菜，炉火上的鱼汤翻滚着，扑棱扑棱冒着热气，散发着扑鼻的香味。

    “哈哈，这便是家的感觉吧，你这小鬼，还真是让人羡慕啊！”英落勒着剑心的脖子，引得对方一阵求饶。小薰在巴的怀里发出哇哇的喊声，似乎在给英落加油。

    “来，干杯，算是我为你们新婚的庆祝！”英落举起了酒杯，三人一饮而尽。

    她尝了口饭菜，赞叹说道：“好吃！巴，你的手艺可真不错。”

    “过奖了，姐姐喜欢就最好了，还请多吃一点。”巴谦虚的说着，但脸上也露出几分喜意。虽然她的年级比剑心和英落都大几岁，但出嫁从夫，所以称英落为姐姐。

    内敛且有礼，简直就是传说中的大和抚子嘛。英落这样想着，又看了看老老实实在巴的怀中等着喂食的小薰，一副不甘心的模样说道：“而且带孩子也很有一手，不过才刚见面，就粘上你了，明明我都带着她生活了那么久，真是个小白眼狼！”

    剑心在一旁吐槽：“因为英落姐你根本不会带孩子啊，小薰不粘你才是正常！”

    “什么啊！”英落不服：“你个臭小子还不是我带大的，我怎么不会带孩子了，有一次你吃了山上的毒蘑菇，要不是我及时给你喂下草药，你早就去西天了好吧！”

    “你还好意思说这事，当时是你非让我吃那个蘑菇的吧。而且后来师傅也说了，草药是治风寒的，根本就不对症，我能活过来，完全是我自己命大！”

    “嘁，不知好歹的家伙，一点也不如小时候可爱。”英落撇嘴：“还是那个总跟在我屁股后面‘英落姐、英落姐’叫的剑心好。”

    剑心也不甘示弱：“我也觉得小时候那个温柔体贴的英落姐更好！”

    两人对视一眼，又同时扭头：“哼！”

    巴哭笑不得，明明两人都是天下少有的绝世剑客，但现在看来，根本就是两个还没长大的孩子嘛。

    “家母早亡，我弟弟就是我一手带大的，所以对于照料孩子，我也算有几分心得。”她谦虚的说道，打了圆场。

    “你还有一个弟弟啊。”英落又看了看这间不大的房间，整洁且温馨，还有几瓶装饰用的花：“你还会插花吗，这已经算是艺术了吧？家里给你请的老师吗，不知你是哪里人？”

    巴颤抖了一下，愣住了。

    剑心轻咳一声：“英落姐！”

    “啊？哦哦！”英落也反应过来，连忙双手合十说道：“抱歉抱歉，我不是有意要问这些的，只是随口一说而已，你不用回答。”

    “没关系。”巴摇了摇头，将剥好的一块鱼肉喂给小薰，但很明显没有再开口南,,锦"外:群;!5:"1"7!8.8,,0,:7;6,1的意思。

    空气突然安静下来，有些尴尬。

    “那什么……我自罚一杯！”英落说着一口干了碗中的酒。

    剑心看了巴一眼，也端起碗：“我也来陪一杯好了。”

    巴微垂着头：“我酒量不好，再喝恐怕就要醉了……”英落吐了吐舌头，刚想正式的道个歉，却见她端起了酒水，轻轻的说道：“不过都是一家人，若是喝醉了，想必姐姐也不会笑话我才是。”

    一家人吗？

    剑心突然笑了，三人的酒盏碰在一起，发出悦耳的声音。

    气氛又变得融洽。

    晚饭吃了很久，或者说饭很快吃完了，但酒却一直在喝。

    英落很久没这么开心了，虽然她没有表现出来，但总司和神谷的事情，始终牢牢压在她的心头。

    她也需要释放，所以她喝醉了。

    “小薰，小薰，来让我抱抱！”她向小薰伸出了手，比起对方，似乎她才是一个求关心的孩子。

    小薰此刻吃饱喝足，有些犯困，看见那熟悉的黑发，似乎想要回到自己的“床”上，嘴里发出含糊不清的声音，哇哇向英落爬去。

    地上是稻草编成的垫子，倒不担心硌伤了她，巴也放心的松开了手，微笑的看着她笨拙爬行的样子。

    要到英落那里，必须要经过剑心。小薰也不怕生，直直就冲剑心身上爬去，似乎想要翻越这座高山。剑心有些紧张，两只手放在身前，生怕她不小心摔下去。

    出乎意料的，小薰竟然坐在剑心身上不走了，抓着剑心的红色头发，哇啦哇啦的不知道说些什么，好像早就认识剑心一样。

    “这孩子，似乎很喜欢你呢，大概是缘分吧。”巴笑着说道。

    英落则一脸的羡慕嫉妒恨，口中不停的念叨着：“小白眼狼，白疼你那么多天……”

    剑心有些得意，看到英落姐吃瘪的机会可不多，刚要放两句“豪言壮语”，却突然浑身一抖，僵硬的跟快石头一样。他嘴角直抽，无奈的说道：“我感觉身上热乎乎的，她是不是尿了……”

    “哎呀，还真是。你别动，等她尿完再说，免的吓到她，对身体不好！”巴连忙说道。

    “好、好吧。”剑心哭丧个脸，乖乖的一动也不敢动。想他堂堂刽子手拔刀斋，何时受过这样的罪，这个叫神谷薰的小丫头，难道是他的命中克星不成？

    英落当然不会放过这个机会，哈哈大笑着说道：“干的好，小薰，加油！”

    剑心一脑袋黑线：“英落姐你就别再落井下石了！”

    “谁落井下……呕！”话未说完，她便华丽丽的吐了。剑客的身体，在某些时候也并非十全十美，比方说现在，嗅觉就太过灵敏了，小孩子的味道，有时候真的不太妙。

    巴惊呼一声，连忙拿了个盆子递给英落，还上前帮她轻拍后背。

    剑心刚想笑，却鼻子一抽，只觉头皮发麻：“那什么，小薰她……她好像不光是尿了啊！巴，救命啊！”

    “呕……”英落抱着盆子，一边吐一边哭：“呜呜呜，我要吃烤串，我要吹空调，我要去上网……”

    上网是什么？剑心不知道，他现在只想上吊：“巴，巴你快来啊，我感觉黏糊糊的已经流到我身上了呀！”

    “啊，就来就来……”巴也是一阵手忙脚乱。

    一时间，鸡飞狗跳。
------------

第二十六章 将来的道路

巴的家务满点，手脚又利索，忙活了半天，总算是把烂摊子收拾的妥妥当当。

    英落躺在床上，小薰趴在她身上，两人睡的很香。

    剑心站在屋外，看到巴出来，接过她手中的洗衣盆和脏衣服，两人一同向河边走去。

    “今天真是多谢了，若是没有你，我真不知道该怎么办才好。”剑心走在前头，开口道谢。

    巴摇了摇头，又想起剑心看不到，便说道：“没什么，并不是太费力的事情，而且……”

    “而且？”

    “我挺喜欢这样的生活。”

    “是吗？”剑心明白她的意思，比起当初在京都的日子，现在的务农生活，或许便是大多数人们一生的追求了吧。

    简单，宁静，快乐。

    他抬起了头，看向空中的明月，微笑着说道：“日子过的真快呀，不知有多久没有欣赏过中秋时节的月亮了。”

    巴用手将头发抚到耳后，也抬起了头：“傍晚的时候，我倒是欣赏了秋天的茜草。”

    茜草，不过是野草的美称罢了，或许有点药用价值，但效果大多也只是心理作用。

    欣赏这种植物，有什么意义吗？或者说，这种植物，值得欣赏吗？

    剑心突然想起英落对他说的话。

    “生活中并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。”

    明月始终是美丽的，但他却不曾想要去看。

    茜草随处可见，巴却愿意花费几分钟的时间，停下脚步去观看，于是那便成了美。

    我真的错过了许多的东西，而她是在提醒我吗？

    剑心中生出一丝感谢。

    巴继续轻声说道：“今后不知道会怎样，又要在这里生活到什么时候呢？”

    日子虽然美好，但两人都知道，这只不过是无奈之举。

    在敌人的威胁下，他们却找到了梦寐以求的生活。

    莫名的讽刺，有些可笑。

    剑心沉默了一下，答道：“我想，我们还要在这里暂住一段时间，在这之前……”请享受现在的时光的吧。

    后面的话并没有说出口。

    但巴却明白了，她默默的点了点头。

    两人继续前行，距离目的地，还有些路程。

    “说起来，你从来没问我呢？”走了几步，巴突然开口。

    “嗯？”剑心没听明白。

    “关于我的身世来历，你从来没问过……”

    “还在想刚才英落姐的事情吗？”剑心摇了摇头：“她没有恶意的，刚才也只是随口一问而已，你不要在意，她并非是对你有所怀疑。”

    “不，我是说……你，不会怀疑我吗？”巴拉住了剑心的衣袖，低着头，看不见她的表情：“为什么我那晚会出现在那里，为什么我要留在小荻屋，为什么我要跟你一起来到大津……这些，你就一点也不在意吗？”

    剑心慢慢的转过了身，十分认真的说道：“其实对于你，我真的很抱歉，明明是一位如此出色的女性，却要跟我这种人生活在一起。虽说是为了隐瞒身份，但以夫妻的关系生活着，这是无法改变的事实。所以，对你的来历，我没有资格说三道四。”

    “如今这个世道，每个人都会有自己的秘密，这并不奇怪。我不会因此而怀疑你，只是感激，能做的也大概就是尽量让生活更好一些，保护你不再受到伤害而已。所以……什么时候你觉得合适了，再说出这一切吧，我会十分荣幸有这个资格的。”

    巴松开了剑心的衣袖，浑身颤抖着，用略带着哽咽的声音说道：“你，真的是……很温柔呢。”

    “是吗？”月夜下虫鸣纷纷，剑心微笑着说：“还是第一次有人这样说我。”

    “但你这样的人，为什么要成为刽子手，为什么要杀人呢？”巴的问题中似乎包含着无尽的痛苦。

    剑心楞了，笑容消失，然后轻叹一声。他继续向前走去，巴跟在后面。

    “我曾遵循着飞天御剑流的宗旨，为使他人幸福而仗义挥剑。可笑的是，当时的我根本就不知道幸福为何物，还大言不惭的说要保护它，现在想来，我还真是自负。”

    “在这里的日子很辛苦，打水，种田，修葺房屋，防御野兽，每一样我都要竭尽全力。但与你在这里的生活，却让我明白了所谓幸福，并不是用嘴随便说出来的词语，而是要经过努力与艰辛，才来之不易的收获。它是如此沉重，压在我的肩上，让我喘不过气，又是如此轻松，能让我获得力量，去完成一个又一个的目标。”

    “我也迷茫过，一直以来我是为了什么在战斗，今后还是否要继续战斗下去。这个问题，我现在已经得到了答案。”

    “我会继续战斗下去，既是为了我想要保护的人，也是为了死在我剑下的人……”

    “但是，当新时代来临之后，我将不再杀人，我会找到一条不杀人也能守护幸福的道路，用尽一生来偿还我犯下的罪孽！”

    巴的眼泪不知何时布满了美丽的脸庞，她无法言语，摸着衣带中那柄短刀，看着前面那个身影，浑身都在颤抖。

    为什么，你是这么的……温柔。

    她突然明白了剑心当初在居酒屋中说的那句话。

    “若是对要杀的人太了解，会下不去手。”

    她，或许不该接近剑心的。

    她，或许无法下手了。

    ……

    英落觉得好像下雨了，睁开眼，才发现是小薰在她脸上啃来啃去，口水涂了她一脸，然后就是剧烈的疼痛。

    “好痛好痛好痛，脑袋要爆炸了啊！”英落捂着脑门，宿醉的痛苦让她去死的心都有了。

    剑心和巴闻声走了进来。

    “哈哈，英落姐，现在知道酗酒的痛苦了吧，我劝你还是早点戒酒吧。”

    “开、开什么玩笑。”英落嘴硬说道：“我戒吃饭也不会戒酒的！”

    剑心撇嘴，一副幸灾乐祸的样子说道：“那你就继续疼着吧。”

    “可恶的小鬼！”英落捂着脑门，气得牙痒：“我不管，快给我想办法。要不等我好了，看我怎么收拾你！”

    剑心闻言激灵灵打了冷颤，这不是无妄之灾么，他不服气的说道：“我能有什么办法，你别无理取闹好不好？”

    “我不管，我不管！”英落在床上打滚：“连宿醉的头痛都治不好，我的弟弟不可能这么没用啊……”

    剑心差点没一口老血喷出来，你自己要喝那么多，关我屁事啊！！

    “那个……”巴弱弱的开口了：“我会点按摩的手法，对宿醉挺有效的，要不要试一试？”

    哎？

    两人闻言一愣，英落连忙说道：“要要要，需要我怎么配合？”

    巴在英落身边跪坐下来，将她的脑袋放在自己的大腿上：“这样就行，姐姐你闭上眼睛，全身放松。”说着双手就在英落的太阳穴上轻轻按摩起来。

    膝枕啊，这还是两辈子的头一次，只可惜是别人的媳妇……不过这样一想，好像更带感了一点，尤其是她老公还在旁边看着。

    嘿嘿嘿嘿……

    不经意间，似乎打开了新世界的大门呢。

    “感觉如何，力道还合适吗？”

    “合适合适，头一点也不痛了！”英落满脸的享受：“巴啊，你人长的漂亮又温柔，煮饭好吃又会带孩子，家务好还懂按摩，好像就没有你做不到的，简直就是哆啦A梦啊！”

    巴一脸奇怪：“多啦……A梦，恕我孤陋寡闻，没听过此人。”

    你要听过就奇怪了。

    英落摆摆手，跳过了这个话题，转头对剑心说：“剑心，你媳妇真的好棒啊，要不你行行好，送给我算了。”

    说的是真心实意，但很明显剑心和巴两人都将这当成了玩笑话。

    剑心得意的哼了一声：“休想！”说完便走出了门外，他还有好多柴要劈呢，才没工夫陪英落瞎白话。

    “臭小鬼！”英落骂了一句，突然向巴问道：“昨晚我喝醉后，又发生了什么吗？”

    巴楞了一下，摇了摇头：“并没有什么特殊的事情，怎么了吗？”

南:;錦.外;"群?5!!1!,7,8"8"!0,:7.６::1    英落微笑着闭上了眼睛，享受着对方的按摩：“没什么，只是一个晚上，那小鬼的眼神就变了。之前还是一个迷途的孩子，如今却已经找到了该走的路。”

    是啊，他已经找到了自己的道路。

    但我的呢？

    巴问着自己，却无法得到答案。
------------

第二十七章 拉回来

两道身影在互相进攻，他们手持简陋的木棍，用着常人难以想象的速度战斗着。

    砰、砰、砰、砰、砰！

    五次清脆的撞击声之后，剑心后继无力，而英落却攻势不停，又是连挥四下，将剑心击飞了出去。

    “休息一下吧。”英落扔了木棍，拿出酒葫芦喝了一口，满足的哈了口气：“有时候，欲速则不达。”

    剑心躺在地上喘着粗气，有些不甘的问道：“为什么始终只能斩出五刀，我哪里做的不对吗？”

    “还记得我说过的吗？练剑，就是磨练自己的身体。”英落说道：“而所谓身体，是由精神和肉体两部分构成。你迟迟无法学会九头龙闪，肯定是这两方面出现了问题。”

    “两方面都有问题？”剑心有些不信。

    英落继续解释道：“先说精神，你如今少了当初的那份急躁，这是好事。但也失了锐气，相信不用我说，你也能发现自己的剑气在不断的衰落吧。”

    剑心一愣，然后无奈的点了点头，有些落寞。

    对于一个剑客来说，实力下降是致命的打击，他能沉得住气，就已经算是性格坚毅之辈了。

    英落轻笑一声，拍拍他的肩膀：“别摆出这幅表情嘛，其实这都在我的预料之中。”

    “啊？”剑心呆住了，怎么我实力下降你还能预料出来吗？

    英落点点头：“你这样的年轻人，心智不定，最容易受外物影响，所以比古才不同意你下山。之前不论你坚持的是对是错，那都是你挥剑的动力。如今你选择放下过去，自然也就没了动力，实力下降不是很正常的吗？”

    “可我已经找到了新的目标，我也打定主意要为此而奉献一生，为什么还不能恢复实力？”

    “别开玩笑了，目标可以随便选，但新的动力却不是说有就有的，这需要很长的时间才行。或者是……”

    “或者什么？”剑心急切的问，他恨不得立刻就能恢复实力，一分钟也不愿等。

    “或者是发生些让你难忘的事情，刺激你的精神，才能加速这个过程。”英落摇了摇头：“但要让剑客难忘，我能想到无非是‘生离死别’而已，我觉得还是不要发生为好。”

    剑心沉默了。

    生命与剑术，孰重孰轻？

    “好了，别摆出一副苦大仇深的样子。”英落的语气又变得轻松起来：“就算你能获得新的动力，实力恢复了，也不见得能立刻学会九头龙闪。”

    “为什么？”

    “因为肉体！”英落回答说：“我一直以为你跟我都拥有‘剑客的身体’，但这几天跟你相处，才发现不是。”

    “不是？”剑心奇怪的说：“我的身体远超常人，怎么会不是？”

    英落苦笑了一下：“并非你不是，而是我！”

    她本以为跟自己其他剑客一样，有着过人的体魄，虽不普通，但也并非罕见。但下山一年多的种种遭遇，让她渐渐发现了自己的不同，而教剑心剑法的这几天，更是让她确认了这一点。

    仔细想想的话，这幅身体从小到大，从未得病，连咳嗽一声都不曾有。

    自己的非人之处越来越多，她也逐渐发现……自己的身体，没有极限！

    至少目前的范围内，还远远未达到极限！

    但剑心则不同，不论他是否拥有剑客的身体，再怎么说，还是遵循着人类的定义。

    “你的身体太年轻了。”英落说道：“不论肌肉还是骨骼，都没有发育完全。按我的推测，你在二十五岁左右会达到人生的巅峰，那时候才是你学习九头龙闪的最佳时机。”

    “二十五岁，十年之后吗？”剑心今年十五，他摇了摇头，他并没有那么多时间。

    “既然说到这里，我还有件事情要提醒你。”英落又说道：“是关于飞天御剑流。”

    “什么？”

    “你其实并不适合飞天御剑流，它对你的身体负担太大了！”英落严肃的说道：“虽然你也拥有剑客的身体，但飞天御剑流对你来说还是太勉强了，真正能驾驭飞天御剑流剑术的，大概是要比古那样的魁梧大汉才行，你太瘦弱了。为了你自己的小命，今后最好尽量减少使用飞天御剑流的次数。”

    “不使用剑术，那我岂不是一无是处？”剑心苦笑了一下，然后不死心的问道：“会不会是你搞错了，我并没有感觉什么不适。”

    “庆幸吧，也是因为你太年轻，身体的修复力大于损耗力，所以才感觉不到。一旦你年纪大了，身体机能下降，到时就有你受的了。”英落看着远方，轻声说道：“好与坏都是一体两面，万事万物都不例外。不光剑术，还有权利……”

    两者都需要控制。

    巴来了，带来一个消息。

    “饭塚先生来了！”

    剑心一愣，点了点头：“我这就回去。”说完便当先向家中跑去。

    英落走了上来，握住巴的手。

    “好凉，你在颤抖，是害怕吗？”

    巴心中一惊，想要抽回自己的手，却被牢牢攥住，摆脱不得，只好强自说道：“害怕，我害怕什么，又为什么要害怕？”

    “当然是害怕剑心会重新变回那个刽子手！”英落贴近巴，脸靠的很近，两人都能互相感受到对方口鼻中呼出的气息：“但即使剑心变回了刽子手，也依旧会温柔的对待你吧，所以你不应该害怕才对。”

    巴在后退，而英落步步紧逼，直到她背靠大树才停了下来。

    英落看着巴的眼睛：“所以，你并不是害怕剑心改变，而是剑心改变会让你做出某种决定，对吧？”

    巴浑身一颤，扭开了头。

    “看来我是说中了。”英落的手捏着巴的下巴，摆正了她的脸，两人的目光又对在一起。

    “巴，我很喜欢你，真的！”英落的话让巴的脸色微红，心脏也加速了几分。

    “我能看出你是一个好人。但如今这个世道，即使好人也会做出一些坏事。”英落认真的说：“我不管你是谁，也不管你来干什么，但你我都明白，你和剑心已经无法分开了。所以，不要做出令自己后悔的事情，好吗？”

    巴很温柔，但并不软弱。

    她没有退缩，而是认真的说道：“有些事，不是说放下就能放下的，有些错，也必须要用生命才能偿还。”

    “噗嗤！”英落笑了。
本!"书',由'【"南?:锦",】!整";理?,，""小'说'版?权:'归;;原"作'者?!所!'有!!，':文:本"?僅.'供:,个"人:学:"习:和,试.;读'，"请,;在?下:載""后'2:'4?小?时';內?!删':除'，"想,'看;,请;去!支!持";訂!'阅'正?,版?:小:说;，'拒'绝.,盗'版?!！;,如',不::慎:该;'资':源!"侵;犯";了.?您:的'权".益',?:请,"麻'烦.通;知,我?.们:及"时!删!:除!。:.
.【,.南,;锦;:】':提:醒!;您!.：??合?.理??安?!排"阅.读:时,间!",?.杜;绝"?沉"迷"网":络:小.说:！;更?多,全:!网!小"说"尽:"在'【:南:?锦."外:群".】!—;,—!!5!!1,'7?!8,8!,0?7!6;1".
,本.群:免"费:提.取;全;:网;平".台:已"购:v.;i:"P?.章;节.;，;制.:成't:;x;?t;等'格,式,'。;'有!想?!提?取?的!私;;聊.群'主.!。
    巴有些恼怒：“你在笑话我吗？”

    “抱歉抱歉。”英落连忙摆手：“我是高兴呀，原来你早就放弃了念头，看来是我太过敏感了！”

    “说笑吗？”巴冷冷的说道：“我才没有放弃！”

    “别再装了。”英落一副轻松的模样说道：“敢在我面前说出‘用生命去偿还’的话，你是故意的吧。故意的暴露自己的目标，激怒我，然后再让我杀了你，对吧？”

    “我……”

    “我不知道你经历了什么，但现在你宁愿死在我的剑下，也不愿伤害剑心，真的很谢谢你！”英落摸着巴的脸庞，微笑着说：“如果是遗憾，就在接下来的日子里去弥补；如果剑心犯了错，就让他用后半生去偿还。不要总想着用死来终结一切，这个世道天天都有人死，不缺你一个。何况连死都不怕，你还怕活着吗？努力的去活吧，只要活着，就总有找到幸福的那一天！”

    巴的眼泪如决堤的泪水，她颤抖着：“我，我不能……他，为什么要杀人……你们都在逼我，为什么都要逼我？！”

    英落将巴抱在怀中，在她耳边轻声说道：“傻姑娘，除了你自己，没人能逼的了你。顺应自己的心，大胆的去做吧。就算选错了，我也会把你拉回来的！”

    巴泣不成声。

    人的一生会做无数选择，有对有错，充满了恐惧。需要的，正是一个能将你从错误中拉回来的人。

    英落决定当这个人，她认为，剑心与巴就代表了希望，是美好。

    她要保护这份美好。
------------

第二十七章 选择

饭塚与剑心对坐屋内，面色凝重，他带来的消息并不好。京都大火后，长州藩内的保守派占了上风，他们想要讨好幕府，便开始肃清藩内的激进派。一时之间，长州藩所谓的维新志士，从忧国忧民的先行者，变成了人人喊打的过街老鼠。

    “肃清……吗？”剑心低垂着头。

    “嗯，每天都有人被抓，每天都有人在逼迫下切腹自尽，惨不忍睹啊！”

    “桂先生还是没消息吗？”剑心又问。

    饭塚摇摇头：“上次之后，就完全失去了音讯。番内不少人都嘲笑的称他为‘逃跑的小五郎’呢。”

    “哈哈。”随着笑声，英落走了进来：“不应该是‘沉睡的小五郎’吗？”

    饭塚看到英落吓了一跳，脸色大变，连退几步到了墙角，一脸惊恐的说道：“你、你怎么会在这里？”现在每逢下雨天，他的胳膊可是还会隐隐作痛呢。

    英落哼了一声：“我住在我弟弟家，还需要经过你的同意吗？”

    “不用、不用！”饭塚连忙摆手，又对剑心说道：“绯村，这段时间你就安心住在这里吧，钱在我的行礼里，是片贝先生给你的。对了，你可以用里面的东西做些草药拿去卖，有了正经的职业也更好隐藏身份。就这样，再见！”

    他急匆匆的说完，也不等回答，几乎是连滚带爬的跑了。

    剑心叫了几声，对方却充耳不闻。

    “哎呀，似乎他很害怕我的样子。”英落幸灾乐祸的说道：“刚好，我也不喜欢他，一副小人的嘴脸。”

    巴默默的点头，剑心则苦笑了一下。

    对于恶意，女性或许更敏锐一些。

    晚饭后，剑心开始例行的修炼，不过进展不大，依旧只能斩出五刀，他有些气馁。

    “别着急，你现在需要的只是沉淀而已。”英落安慰道：“剑法就跟人一样，有时候过于亲密，反而会产生隔阂。暂停一阵子，把自己当做一个普通的农民，或许效果会更好。”

    剑心面露几分无奈：“明明此刻如此的需要力量，我却连剑都挥不好，真是惭愧。”

    “一把剑是无法改变天下的。天下之所以改变，是因为大多数人想要改变，既不是你我这样的剑客能决定的，也不是长州藩或者幕府那样的政客能改变的。”

    英落说完便不再这个话题，她拍了拍剑心的肩膀：“如果始终无法掌握九头龙闪，就想想子弹吧。”

    “子弹？”剑心奇怪问道。

    “不错。”英落回答：“九头龙闪跟子弹一样，除开速度，都是一钱不值的二流招式，进攻的轨道单一，又缺乏变化的余地。但子弹之所以能让人惧怕，便是因为它与生俱来的赴死心。”

    “赴死心？”

    “嗯，从子弹被射出的刹那，它的命运就已经决定了，不论是否击中敌人，它总是有去无回。等你具备了这样的气势，九头龙闪自然便学会了。”

    剑心若有所思。

    英落笑了笑：“无需担心，以你的资质，总有一天可以理解的！”

    第二天醒来的时候，英落已经离开了，就如同她来时一样突兀。

    “会不会是进宵里山了？”巴问道。

    “不，她已经走了。”剑心指了指门边，菊一文字原本放在那，但现在已经不见了。

    小薰哇哇大哭起来，巴将她抱在怀中，轻摇着哄着，但往日里听话的小薰，今天却格外的异常，不论如何都停不下来。

    剑心面色凝重。

    将剑法和小薰留下，却带走了菊一文字。

    托孤吗？

    他长叹一声，忧心忡忡。

    英落姐，你到底要干什么？

南;:锦,外!:群;.5!,1;,7!'8;?8.0;;7'6."1    ……

    ……

    福原越后带着疲惫的身体回到自己的住所，美妾奉上香茗，然后坐在一旁吹奏起清雅的乐曲，笛声飘扬，带着几分平静，也让他放松了下来。

    他轻呷了口茶，揉了揉肿胀的眉心。

    如今长州藩内保守派得势，做为激进派大佬的他日子可不好过。即使他身为家老，乃是人上之人，也免不了要作出退让。

    该死的家伙，竟然拿京都大火为由来指责他，说是造成了无辜民众的死亡，影响恶劣。

    开玩笑吗？那些贱民死便死了，有什么可在意的？保守派的家伙们说的好听，平日不一样对贱民动辄打杀，谁有关心过这样的小事。

    只可惜时机不对啊，这才成了对方攻伐自己的借口。

    哼，一群昏庸的家伙！

    这个时代已经完了，新时代必须要建立。流血是必须的，那些死去的人能成为新时代的基石，也算是有点价值。

    没人懂我啊，为了这个国家，我付出了多少心血，为什么就是没人明白？

    他们竟然还想着讨好幕府，那个腐朽的政府有什么值得留念的，未来必定是新的世界！

    由我建立的新世界！

    想到这里，他不由自主的笑了几声，沉浸在得意与憧憬之中。

    与此同时，美妾一曲终了，笛声停了下来。

    乐曲虽美，却无人欣赏。不论是美妾自己，还是福原越后，都不在意。

    对美妾来说，这是讨饭用的工作。

    对福原越后来说，这只是一种标志。

    他与众不同，高人一等的标志！

    但出乎意料的，随着曲子结束，传来了鼓掌的声音。

    “真好听！”

    两人都是一惊，转头看去，在发现不知何时，角落里坐着一个长发的女人，身穿武士服，腰间还别着一把刀，刀柄上篆刻着美丽的花瓣。

    英落与菊一文字同时出现在这里。

    美妾想要惊叫出声，却见对方一个眼神扫来，浑身便好像坠入冰窟，不止发不出声音，连动都动不了一下。

    好纯粹的剑气！

    福原越后眯起了眼睛，他久居高位，见识过不少能人异士，剑客也有不少，但如此纯粹的剑气，还从未见过。

    这个女人虽然距离自己还有三步之遥，但想要杀死自己，只需短短一瞬而已。

    他很快做出判断，也没有呼喊护卫，而是露出赞赏的眼光说道：“阁下一身本领，当一名暗影中的刺客实在是大材小用。不若来做我的家臣，我必许以重位，如何？”

    英落来到福原越后面前坐下，给自己倒了杯茶水：“到底是上位的大老爷，不但不害怕，还想要招揽我。不过我除了略懂些剑术，治国民生可是一窍不通啊，这样也行吗？”

    福原越后轻笑一声：“呵呵，阁下无须担心。这些事情自有下人去做，你只需保护我的安全就行。”

    “明明是官员，却被你一句话就轻易任命，甚至根本不懂政事也行。也就是说，对你是否有用，就是为官的标准喽？”英落嗤笑一声：“我大概明白为什么这个国家会变成这样了。”

    福原越后脸色变了：“那么阁下是拒绝了？没关系，高人总有风骨！那么钱呢？你的雇主出了多少钱，我翻三倍给你！”

    “真是大手笔啊，问都不问就翻三倍。”英落喝了口茶，放下茶杯，这才开口说道：“可惜，我要的是命！”

    “哼，价码不对吗？”福原越后有些着急，但面上却强自镇定道：“那你尽管开口，只要能放过我，我什么都可以给你！”

    英落眼睛一转，指了指那个美妾：“那就让她离开吧，想往常一样的让她离开。”

    福原越后一愣：“为什么？你就不怕她出去叫来护卫？”

    “如果我带走你的时候她在场，会被怀疑的吧，所以让她走吧，我们可以再喝上两杯茶，这样就不会有人怀疑到她的身上了。”英落说完，又自信的说道：“至于护卫，若是来了，通通斩掉便是！”

    福原越后咽了口吐沫，他觉得，眼前这位女剑客并不是在说大话。

    为了活命，他点了点头。

    英落也取消了施加在美妾身上的剑气。

    “你退下吧，我想一个人待会，你不要让人来打扰我。”福原越后虽然如此说，但眼神里的意思全是“你快叫人来救我！”

    美妾浑身颤抖，显然被吓坏了。

    她看了看自己的主人，福原越后正用冒火的眼睛瞪着她。

    再看看女剑客，对方却笑眯眯的，关心的问道：“怎么，是腿麻了吗？不要着急，慢慢来。”

    她连忙摇摇头，挣扎的站了起来。

    “如此，妾身告退。”

    她行了一礼，与福原越后对视了一眼，退了出去，拉上了纸门。

    福原越后轻松了许多，似乎胜券在握，他主动向英落举起了茶杯：“再来喝一杯吧，可能接下来，你会再也喝不到了。”

    “是吗？”英落笑笑，毫不在意：“那我可真的要多喝些了。”

    美妾走回自己的房间，里面还有几个跟她一样身份的女子，看到她回来，都是有些奇怪。

    一人走上前问道：“怎么今天这么早？”

    她没有回答，关上门，用门栓顶住，又吹熄了蜡烛，然后郑重的对那些女子说道：“待在屋里，哪也不要去，听到什么都不要管！”

    “为什么？”

    美妾楞了，然后露出一个笑容：“大概，是为了帮助一个好人。”

    能为了保护自己甚至不惜引来守卫，这样的人是不该死在这里的。

    她下贱的是身份，而不是品格，她可以出卖肉体，但不会出卖良心！

    英落神情自得的喝着茶水，福原越后则有些烦躁。

    已经过去了大半个时辰了，可外面还是一点动静也没有。

    “看来那位姑娘做出了选择。”英落站了起来，伸了个懒腰，笑眯眯的说道：“那咱们也该上路，福原越后大人！”
------------

第二十八章 比赛

    长州藩又名毛利藩，藩主毛利氏，是日本西南的大藩之一。在黑船事件过后，番内著名学者吉田松阴提出了“一君万民论”，主张天皇之下万民平等，斥责德川幕府的军政策略，要求将实权归于天皇。至此，尊王攘夷的口号被提出，长州藩上下皆以此志，投身于革命的血肉洪流之中。

    但所谓夜长梦多，革命不是一天就能成功的。随着时间的推移，就连长州藩内部都有了分歧，变成了保守派与正义派。

    保守派多倾向幕府。

    正义派则坚决要归权于天皇。

    长州藩本是正义派掌权，但在池田屋事件中，派中多名大佬被杀，之后的禁门之变更是被幕府打的灰头土脸。这还没完，撤退时还恼羞成怒的放火阻敌，造成了京都大火，平民因此死伤无数！这三重事件环环相扣，如程咬金的三板斧，直接打的正义派是一脸懵逼。本来还如火如荼、热火朝天的维新大业，也如同腰斩。

    保守派趁机发力，一举夺权，幕府方面还没动手，长州藩自己就先爆发了内乱。

    好在，高层还算克制，死的都是些小鱼小虾。总的来说，正义派可谓是一夜回到解放前，躲的躲，逃的逃，抓的抓，死的死，简直不要太惨。

    于是在每周的番内会议上，身为正义派大佬之一，位居家老之位的福原越后，没有出现。

    逃跑吗？

    不可能！

    番内的肃清运动再怎么紧迫，也不可能动到家老头上。

    这是所有高层默认的。

    毕竟谁也不知道自己何时因为何事被人抓住把柄，所谓做人留一线，日后好相见。

    大概就跟黑社会的“仇不及家人”一样。

    由此可见，所谓政治团体跟黑社会倒是有几分相似。

    所以说，福原越后人呢？

    藩主毛利氏脸色不愉，冷冷开口道：“派人去福原宅，不论他是病了还是伤了，就是死了，抬也把他的尸首给我抬过来！”

    装病不出，可谓是这些大人物的拿手好戏。

    保守派的几个大佬心中不屑，本来就失势了，还在藩主面前玩这种小把戏，当真是昏了头。

    正义派仅剩的两人，一看老大不在，也是不敢吭声。

    手下跑的很快，大概一杯茶的功夫，就传回了讯息：“福原越后已于两天前失踪了！”

    什么？

    众人都是一愣。

    毛利氏还没说话，正义派就一口咬定福原越后肯定不会玩失踪，一定是保守派暗地里下了毒手。

    这话一出，保守派那边可炸开了锅，立马回嘴说自己才不会“违反规则”，一定是福原越后躲起来要耍什么诡计。

    一时之间，两方争论不休，吵吵嚷嚷、骂骂咧咧，整个会议如同菜市场一般吵闹。

    “够了！”藩主毛利氏历喝一声，黑着脸说道：“真是不成体统，幕府已经开始组建讨伐本藩的军队了，你们还有闲心内斗，等刀架在你们脖子上，我看你们谁还敢吵上一声？”

    眼看藩主动怒，两派人马也收了声音，低着头乖乖的不再说话。

    看来自己的威严还是很强的嘛，毛利氏自得的点点头：“福原的事我来处理，鹈堂刃卫，你都听到了，就交给你去办。”

    一个人影从角落的阴影中走出，是个高瘦的男人，眼神冷漠，浑身充满了血腥气，散发着一股生人勿进的气息。他一出现，整个房间的温度似乎下降了几度。

    杀人无数的刽子手！

    所有人都不约而同的如此认为。

    鹈堂刃卫的声音干哑，他点了点头：“明白了，寻找福原越后，并带他回来是吗？”

    “对！”

    他冷笑一声：“寻人的任务还真是少见……那么，如果真的是被人抓走了，我杀死绑架者，应该没问题吧？”

    毛利氏摆摆手，不耐烦说道：“只要把福原越后带回来就行，其他的随便你杀！”

    “哈，那就好！”

    随着阴沉的笑声，他的人影又缩进了阴影中。

    室内的温度恢复了。

    不知何时，鹈堂刃卫已经离开。

    “真是个让人不舒服的家伙啊。”一名家老搓了搓自己的胳膊，担心的说道：“他能找到福原吗？”

    “放心吧。”毛利氏答道：“鹈堂刃卫是二阶堂平法的传人，他可不单单是一名剑客那么简单，或者说，剑法才是他最弱的一项本事！”

    “好了，福原的事情暂且放下，还是研究下怎么应付幕府的讨伐吧，虽然不愿承认，但在现阶段，长州藩还不是幕府大军的对手。如果不想下半辈子在监牢里度过，我劝诸位还是把心思都放在这方面！”

    “是！”

    会议在缺席一人的情况下继续进行。

    鹈堂刃卫从会议室出来，自言自语的说道：“那么，该从何处着手呢？”

    “怎么，还有让你也感到不知所措的事情吗？”一个男人斜靠在墙边，身材修长，身旁插着一根短矛，令人奇怪的是，他一直南!!锦!'外?"群"'5!1:7.8;,8,?０!:7:.6,1闭着眼睛。

    鹈堂刃卫看了他一眼：“没办法，我擅长的是杀人而不是寻人，不知所措也没什么奇怪。倒是你，怎么会出现在这里，我记得你出任务了吧。”

    “啊，不错。但我能出现在这里，那不就意味着任务已经结束了吗？”闭眼男人有几分自得的说道：“那个反抗本藩的村子，已经彻底消失了。全村一百四十九口，杀的可是相当痛快。”

    鹈堂刃卫没有回应。

    闭眼男人也不介意，继续说道：“说起来，如果我没记错的话，我的杀人数又超过你了吧？”

    鹈堂刃卫不屑说道：“没关系，下次我就该我领先了。”

    “呵呵呵。”闭眼男人轻笑几声：“别生气，我没有炫耀的意思。咱俩这样你追我赶的也有好久了吧，总是不分胜负实在是无趣。”

    “那能怎样？要不干脆打一场！”

    “二阶堂平法，名声在外啊。就是不知道比起我的心眼来，倒是谁更胜一筹？”闭眼男人露出几分期待，但又很快消失：“只是可惜，藩主一向禁止无谓的私斗。”

    鹈堂刃卫有些不耐烦：“鱼沼宇水，你啰嗦半天，到底要说什么？”

    被称为鱼沼宇水的闭眼男人答道：“你我二人都是以杀人为生，也擅长杀人，以此相争也不相上下，既然如此，干脆便选一个你我都不擅长的项目来比试一番好了。”

    “你是说……？”

    鱼沼宇水点头道：“不错，寻人就非你我所常，不若就以此为题，可否？”

    “有意思！”鹈堂刃卫冷笑一声：“规则呢？”

    “带回目标，十分！”鱼沼宇水答道：“但若是目标被绑架，杀一位绑架者，便多两分！”

    “哼，要是真被绑架，不就又成了杀人比赛吗？”

    鱼沼宇水笑笑：“放心吧，如果真是被绑架，不会有太多人参与的。按照我的经验，大概五六人，不会超过十人。”

    “也就是说，就算救不回人，杀人多的也可能取胜吗？”

    “正是如此，怎样，接受吗？”

    “真是粗鄙不堪的规则啊。”鹈堂刃卫先是嘲讽一番，然后又点头说道：“不过我喜欢！”

    鱼沼宇水拔出了插在地上的短矛，一端是三角型的矛头，另一端却是一个圆球。

    他与鹈堂刃卫对视一眼，然后开口说道：“那么，比赛开始！”

    话音一落，两人便如离弦之箭般飞窜而出，速度之快，令人咋舌。

    而他们的目标，此刻却正走在茂密的山林之中……


------------

第二十九章 速来取之

英落并非大人物，虽然穿越了，她仍旧是一个普通人，既不想称王称霸，也不想改变时代。在她看来，不愁吃喝，无拘无束的做些想做的事情，这辈子也就值了。

    “都说功成名就了之后，就可以在沙滩上悠闲的钓鱼晒太阳。”英落自嘲的笑了一下：“我大概是省略了过程吧。”

    至于将来的事？

    那就留给将来的自己！

    她便是如此简单的人。

    英落拿出葫芦喝了口酒，自言自语的说道：“算算时间，那家伙也该回来了吧？”

    话音刚落，树丛中传来慌乱的脚步声，紧接着福原越后便惊慌失措的窜了出来。

    他看到英落，不惊反喜，连忙叫喊道：“救、救命！”

    然后一只熊瞎子就紧随其后的钻了出来。

    “噗嗤！”

    英落笑出了声：“本以为你能引来只野猪什么的，竟然会是只熊！真了不起，该说不愧是大人物吗？”

    福原越后吓的脸都白了，他也不顾上贵族的仪态，连滚带爬的跑到英落身后，这才找到一点安全感，气喘吁吁的说：“救、救我……你既然将我带出来，肯定也不愿让我死在这畜生手下吧？”

    英落还未答话，那边的大熊君就是一声咆哮，惊起一堆飞鸟，而福原越后更是吓的一屁股坐在地上。

    “好吵。”英落嘟囔了一句，瞥了大熊君一眼，咆哮声戛然而止，变成了低沉的“呜呜”声。它在原地不住的转圈子，却不敢上前，有些搞不明白，自己的领地里何时又出现了一只猛兽。

    “总算是安静了。”英落居高临下的看着福原越后，问道：“那么福原大人，你应该不会再逃跑了吧？毕竟这里是山林而不是人类社会，你在这里不过是食物链的最底端而已。”

    福原越后浑身抖的跟筛糠一样，他吃过熊掌，认为熊只是一种食材而已，但他并不想变成食材的食材。为了小命，他连连点头：“不跑了，再也不跑了。”

    “很好！”英落满意的点头，然后又看了眼在远处徘徊的大熊君，无奈的说道：“不愿离开吗？那就怪不得我了！”说着，她猛地冲了上去，一个弯腰躲开了大熊君挥来的爪子，然后从下往上打出迅猛的一击，正中对方的下巴。

    “龙翔闪！”

    大熊君一声悲鸣便被打上了天，四只脚从未同时离开地面的它在空中手舞足蹈，惊慌失措的做出各种滑稽的动作，然后又狠狠的摔了下来，发出轰隆的响声，似乎连大地都跟着颤抖了一下。

    “呜呜……”它翻了个身，晃了晃脑袋，看了看眼前瘦小的人类，楞了一下，然后毫不迟疑的转身，一溜烟跑了。

    菊一文字并未出鞘，刚才用的是刀鞘而已。

    福原越后艰难的咽了口吐沫，虽然他知道英落应该能击退野熊，但没想到竟然如此轻松。而且一击就将野熊打飞起，真不知道这副娇小的身躯怎会有这样怪力！

    他算是彻底打消了逃跑的念头，凭他这身子骨，是绝对跑不掉的，还是安心的等待救援好了。

    “阁下真是仁慈，就连野兽也不妄下杀手。”福原越后决定拍拍马屁，这是他的本职工作，十分熟练，只期望着能在接下来的日子里获得些优待。

    “承蒙夸奖，我也是这样认为的。”英落如此回答着，心中却在想：有时间要不要学学野熊的烹饪办法什么的，因为不论上辈子还是这辈子，她对熊掌都垂涎好久了，可惜了刚才的机会呀。

    既然于自己无益，她便没有妄动杀戮。

    她将菊一文字重新插回腰间，然后说道：“走吧，傍晚时候就能到达这附近的村子，今天就在那里休息好了。”

    福原越后哪敢有意见，连连点头：“是是！”

    夕阳西下之时，村子果然出现在眼前。

    但可惜，这个村子并不富裕，还对外来者有着深深的戒心。

    英落好说歹说，人家才看在她是个姑娘家的份上卖给了她两个馒头。她苦笑一声，这还是第一次从女人的身份中获得收益啊，但为什么总有种淡淡的忧伤呢？

    叹息一声，她咬了口馒头，又喝了口酒，苦中作乐的说道：“馒头就酒，越喝越有！至少算个好兆头。”

    但福原越后就没她这样的心态了，他小心翼翼的问道：“请问……我该怎么办？”

    英落看都没看他，只是说道：“自己想办法吧，要不来饭就饿着好了，一晚上死不了人的。”

    他可是肉票，又不是客人，自己可没义务管他吃喝。再说，他一个男人，有手有脚，自己还不限制他的行动，如果连吃的都弄不来，那也活该饿着。

    福原越后气啊，但敢怒不敢言，不管饭的绑匪简直前所未见！

    但他却灵机一动，最终用自己的绸缎外衣换了些吃食……两者的价值相差巨大。

    两人吃喝完毕，福原越后忍不住问道：“你到底要带我去哪里？”

    英落闭着眼睛假寐，回答道：“京都。”

    福原越后心中一沉，又问道：“是要将我交给幕府？”

    英落摇头：“不是幕府，而是苦主。”

    京都大火的苦主吗？

    然后呢？杀了我？

    福原越后一身冷汗，手脚冰凉，却不敢再问。

    第二天天明，两人继续上路。

    此时的日本处于非常原始的状态，山林随处可见。不多久，他们便再次入了山中，但这次，却有一个人挡在他们面前。

    一个高瘦的男人，眼神冷漠，腰间别着两把长刀，一副恭候多时的模样。

    他似乎有些失望，用干哑的声音说道：“绑架者竟然是个女人？或者说，是福原大人你跟她私奔了？真是难看的欲望啊。”

    私奔？英落脑袋上冒出个#号。

    福原越后却是一脸喜色：“终于来了吗？快，抓住这个女人，我要让她为这两天的行为付出代价！”

    莫名的想起了XX无惨，#号又多了一个。

    “很抱歉，来时就说好了，绑架者任由我杀。如果她不死的话，我到不介意将她送给你。”高瘦男人话音一落，长刀出鞘，划着刀光就砍了过来。

    英落冷哼一声，菊一文字也瞬间出鞘，两道刀光在空中交错而过，她毫发无损，对方却连退几步，鲜血从胸口喷溅出来，但伤口并不太深。

    “真是弱啊。”英落开启了嘲讽模式：“等了这么多天，结果就来了你这样的弱鸡吗？”

    男人摸了摸伤口，先是诧异，接着却笑了起来：“本领不错，难怪能劫走福原越后。听你的口气，似乎早就料到了会有追兵？”

    “我没限制他的自由，他能将消息传递出去，不是很正常吗？”英落不屑说道：“虽然不知道他昨晚干了什么，但大概就是在外衣口袋里放了求救纸条之类的吧，长州藩作为地头蛇，能得到消息并不奇怪。”

    “你似乎并不怕？”

    “为什么要怕？你们又有什么可以让我害怕？暴力吗？刚巧，我对暴力也很自信！”英落的眼神变的犀利：“我很想看看，当你们赖以生存的依仗被打的粉碎之时，会是怎样的表情！”

    “哈哈，哈哈哈！”男人突然大笑起来：“有趣，相当有趣！竟然想要以一人之力挑战整个长州藩吗？你会死的，还会死的很惨！”

    “当我决定要这么做的时候，生死早就抛之脑后了！”

    “我很好奇，你为什么要这么做？”

    英落拍了拍腰间葫芦：“为了要偿还礼物的恩情，为了平息亡灵的怨恨！”

    “嘁，莫名其妙的理由，不知道你在说什么！”男人拔出了腰间另一把刀：“但你已经有资格知道我的名字了。记住，杀死你的人是二阶堂平法的鹈堂刃卫！”

    “二刀流？”英落轻笑一声，似乎看到了有趣的东西，她舔了舔嘴唇，说道：“在下英落，飞天御剑流！大好性命便在此处，不逃不躲，阁下若有本事，请速来取之！”
------------

第三十章 心之一方

鹈堂刃卫的双刀不仅速度奇快，而且力量十足，每次刀刃与刀刃的碰撞都发出刺耳的声音，让躲在一旁观战的福原越后忍不住捂住了耳朵。

    双刀流意味着攻势更猛，角度更刁，而鹈堂刃卫明显将这些优势发挥到了极致。他的剑法就如他本人一样，充满着暴虐的同时又如毒蛇般阴冷，每次斩击袭来的方位都诡异难辨，令人防不胜防。

    英落在缓慢的后退。

    虽然单刀对双刀先天便处于劣势，但她的防守依旧很严密，对方的攻击甚至连她衣角都没碰到一块。

    但出乎意料的，她在一小步、一小步的后退。

    但鹈堂刃卫并没有得意忘形，他知道对手后退并不意味着自己占了优势，反而更有可能是对方发力的先兆。毕竟拳头先缩回去，再打出来才能更加有力！

    他一边小心翼翼的戒备着，一边手上加力，攻势显的更加犀利。

    在外人看来，就好像是英落完全处于下风，只能苦苦防守的样子。

    “哈哈，就这样，就这样砍翻这女人！不过记得留口气，竟然敢劫持我，我要让她付出代价！”

    福原越后一脸兴奋的大叫着，英落虽刚刚十六岁，却有一副好相貌，再加上身为剑客，别有一番飒爽的风姿，更是引人注目。眼看她就要“落败”，福原越后自然想要做一些喜闻乐见的事情。

    毕竟，女剑客可是相当稀有的。

    理想总是很丰满，但现实却很骨感！

    可能是成为女性之后对恶意更加敏感，正在招架攻击的英落也是激灵灵打了冷颤，然后……回过神来！

    是的，刚才的她一直在走神，或者说心思没有完全放在比斗上。

    她停止了后退，笑眯眯的说道：“抱歉抱歉，头一次见到二刀流，不知不觉看的入迷了。”

 南'锦"外;群.5.1!7;"8:8,0;;7:６'?1   鹈堂刃卫冷哼一声，手下不停：“用言语干扰我吗？别妄想了！”

    “用言语干扰你？”英落一边格开对方双刀，一边说道：“这么高级的心理学我可不会，你太高看我了。”

    明明还是处于防守，但给人的感觉却完全不一样。

    如果说之前好似一块岩石，那么现在的英落则是流水。

    剑刃同样无法伤害它们，而前者只是死物，后者却是“活的”！

    鹈堂刃卫不知觉间额头冒汗，他感觉双刀仿佛砍在了河流上，不仅不能伤之分毫，反而还止不住的随着水流摆动。
本"'书!由'【,南;,锦'】'整.,理.，"?小"说'版";权:归,;原;作,:者;;所!'有'，?.文'本:;僅;?供!.个!人?!学,习.;和".试.读"，'请?在,下",载?,后!!2?"4:小',时:?内'!删"除:，.想'看:!请,去?'支";持,'订.阅,'正!版!;小!"说.，:"拒,.绝.;盜,'版:!'如;?不;,慎?该."资?源''侵?犯.?了!:您'的"權!益??，;请.麻';烦.通::知.我;"们,及"时'删;除"。,
;"【,'南.'锦,;】,提,醒!您";：.:合.:理.,安,.排:'閱.?读?时?间:"，?杜.:绝'沉,"迷"網!"络!.小:.说?！:更;多.全'网;.小;说..盡.!在'【.南"?锦!"外'群'!】':—;—:?5;1.'7,8;:8.!0:!7"'6,1"
",本!群,:免?费;"提..取,全.!网:;平.!台",已"?购'V?I!p:章,!节;，":制',成!'t;X.?t:等?,格'?式.。"有""想:提""取''的"私?!聊!群:!主;。
    攻势虽猛，但已经乱了！

    头一次，他发现有人能凭借防守，打乱自己的节奏。

    英落脸上挂着微笑，轻描淡写的将令人眼花缭乱的双刀格开，还颇有富裕的开口说道：“你的双刀流攻势多变，但归根结底都是由‘一字斩’、‘八字斩’和‘十字斩’组成的，这些剑势合而为一，便是一个‘平’字，这应该就是‘二阶堂平法’这个名称的由来吧！”

    鹈堂刃卫心中一惊，但很快就恢复了镇静，他不是道馆剑术学徒，而是真真正正收割性命的刽子手。虽然惊讶于对方看穿了自己的剑法，但仅凭这个就想要扰乱他的心，可没有那么容易。

    “你说的不错！”他大大方方的承认：“但明白了道理不见得就能破解，你终将死在我的刀下！”

    英落一笑，却没再开口。

    因为比起打嘴仗，她更愿意用行动来证明。

    她在刀光剑影中，向前踏出了一步！

    这一步看似简简单单，但却好像踩在了鹈堂刃卫的心尖。

    他只感觉胸口憋闷，难受极了。

    因为就是这不大的一步，距离改变了。

    双刀比单刀威力大，但攻击范围却不一样，身前一尺就是双刀流的死角。

    而单刀，则没有这样的顾忌！

    英落将菊一文字横在胸前，先是挡下了对方的左手刀，然后顺势用刀柄撞在了对方紧接着看过来的右手刀上。力量之大，角度之巧，让鹈堂刃卫双手后翻，露出了胸前空门。

    不好！他咬紧了牙。

    机会！英落随着踏步的离心力，身体旋转着挥出了一刀，正是龙卷闪！

    眼看危在旦夕，鹈堂刃卫却诡异的笑了。

    他的手顺势往背后一甩，在身后交换了双刀，然后竟是用左手诡异的刺出一剑！

    刺骨的杀气让英落连忙一个闪身，险之又险的堪堪避过，不过却斜斜的几步踉跄，背靠一棵大树才停下，撞击力抖落了树叶，纷纷扰扰的飘落下来。

    鹈堂刃卫桀桀的笑着说道：“了不起，竟然能躲开我的背车刀，不过你又能躲过几次呢？”说着，他将双手背在身后，一会是左手刀，一会是右手刀，更甚至是双刀齐出。

    “猜吧，会是哪边？如果猜不出，代价就是你的命！”

    福原越后之前吓了一跳，但看到此刻形式逆转，也是放下心来。他大叫着说道：“别玩了，快击败她！”

    鹈堂刃卫脸色不愉，冷冷说道：“闭嘴，你还没资格命令我！”

    “你……！”福原越后气得不行，但又无话可说。一副哑巴吃黄连的模样，当真好笑。

    “哈哈。”英落是真的笑了，她一摊手说道：“还真跟福原大人说的一样，你这是在玩啊，这背车刀用来突袭还罢了，你竟然将它当做克敌制胜的法宝吗？在我看来，那不过是杂耍罢了。忘了说，受了伤就别再玩杂耍了，容易伤口迸裂啊！”

    随着话音，鲜血猛地从鹈堂刃卫右肩上喷溅而出，他痛呼一声，扭头看去，却见不知何时那里出现了一道伤口，离脖子只有几寸的距离，险之又险！

    英落轻笑一声，自信的说道：“想躲开我的刀，你还差的太远！”

    鹈堂刃卫脸色一变，从他第一次出手杀人，还没有这样被轻视过！

    “去死吧！”他大喝一声，急速向英落奔来，双手背在身后，一边跑一边大叫道：“背车刀是不是杂耍，我要用你的命来证明！”

    两人接近了，他大喝一声：：“杀！”

    两只手同时伸出，却只有左手有刀！

    “无聊！”英落不屑说道，轻松的一剑挡开。

    “再来！”鹈堂刃卫双手再一次缩回身后，然后又一次伸出，这回是右边。

    “都说了，很无聊的杂耍啊！”英落再次准确的挡开剑。

    鹈堂刃卫脸色大变，大叫道：“不可能，背车刀不可能这么容易被破解！”说着便连续不断的挥出斩击，一次又一次，但毫无例外的被英落轻松挡下。

    “这背车刀不外乎‘出其不意’四个字，你却一遍又一遍的使用，就是傻子也看明白了吧！我是猜不到你出刀的方向，但我知道你肯定是要砍我，那么只要等你出刀的刹那将它挡开便是！”英落还闲有功夫做些说明。

    但鹈堂刃卫却根本不信：“不可能，从出刀到砍中你根本是极短的时间，你怎么可能反应的过来？”

    “连子弹我都能斩断，你的刀还能快过子弹？”英落说完，脸色一凛，趁着对方手缩回身后的瞬间，猛的踏前一步，再次旋转身体！

    但这次更快更强！

    我飞天御剑流的剑法，怎么可能跟什么背车刀打成平手，比古如果知道了，一定会生气的吧！

    在哪里跌倒，就在哪里爬起来。

    虽然我看上去一副好说话的模样，但唯独剑术，我绝不妥协！

    英落轻吒一声：“飞天御剑流，龙卷闪！”

    剑气与刀光化成狰狞的巨龙，张着血盆大口向对手的腰间啃去！

    鹈堂刃卫浑身汗毛都竖了起来，头一次感觉到距离死亡是如此之近。

    他无法在攻击，也耍不出什么花俏的手段，只能将拼了命将两把刀竖在身侧，只求能挡这可怕的一击。

    “叮！”

    菊一文字与双刀撞在一起，发出清脆的鸣响。眼见在撞击处，鹈堂刃卫的刀崩出一个细小的缺口，然后裂纹蔓延，再就是“咔嚓”一声碎成了两段。

    “什……”他话音未落，就觉得一股巨大的力量撞在自己腰间，剧痛让他眼前发黑，身体更是被凌空击飞，重重的撞在一棵大树上又摔了下来，随着落叶，他哇的吐出了一口鲜血，摸摸腰间，血淋淋的一条伤口，连肋骨都断了几根。

    “都说了，你是个弱鸡啊！”英落言语如刀：“之前的双刀流还算登堂入室，却偏偏耍什么背车刀，这简直就像是买椟还珠。孰好孰坏都分不清楚，你根本就不配自称一名剑客！”

    “噗！”鹈堂刃卫又是吐了口血，挣扎了几下但始终爬不起来。但他却一点不像失败者的样子，反而哈哈大笑：“我不是剑客？我不是剑客！你说的对，我根本不是剑客！”

    英落皱眉：“疯了吗？”

    “疯的不是我，是这个时代啊！”鹈堂刃卫一边吐血一边大笑道：“二阶堂平法，从来都不是专指剑术！”

    “嗯？”英落更加奇怪了。

    鹈堂刃卫脸色一正，看着英落的眼睛大喝一声：“影山！”

    随着话音，英落觉得浑身猛的一沉，背上好像压了一座大山，止不住就要栽倒，连忙用剑撑在地上，才弯着腰堪堪站住。

    她扭头一看，背后空空如也，当然不会有什么大山。

    “是你做的？”这是她唯一能想到的理由。

    鹈堂刃卫也不隐瞒，得意的说道：“不错，这才是真正的二阶堂平法。所谓剑术，不过是小道而已，唯有我的法术，才是真正的无敌！”

    “开……什么玩笑！”英落一阵火大，向上前给他一刀，却一步都迈不开，仅仅是站立就已经耗费了她全部力气。

    “看你猖狂到何时！”鹈堂刃卫又是大喝几声：“止步！力竭！空绝！”

    “呜！”英落的喉咙里一阵哽咽，随着对方几个词语，她不仅难以移动，还浑身无力，更可怕的是，她竟然无法呼吸！

    明明长大了嘴，却什么也吸不进来。

    “哈哈哈！”鹈堂刃卫躺在地上大笑道：“能死在‘心之一方’之下，你也可以去地狱炫耀了！”

    英落咬牙，耳中全是自己心脏咚咚的跳动声，眼前一片模糊。

    “哎呀，来的可真是巧啊！”

    隐约中，一个男人突然出现。

    “鱼沼宇水？！”鹈堂刃卫先是一愣，然后破口大骂：“混蛋，你刚才一直在旁边偷看吗？”

    鱼沼宇水露出一个讥讽的笑容，然后点了点头：“是呀！俗话说鹬蚌相争，渔翁得利！我就是来捡便宜的！”

    说完，他提着短矛，向动弹不得的英落走去。

    杀气凛然！
------------

第三十一章 BOSS战

鱼沼宇水依旧闭着眼睛，但却准确的向英落的方向走来。他的步伐很慢，犹如在自家庭院散步一样，边走边说道：“放心吧，我杀过很多人，不会让你感到太多痛苦的。”

    “开什么玩笑！”英落咬牙说道：“我才不会被你们这些小角色杀死！”

    “小角色？”鱼沼宇水笑了：“不错，我是小角色，你也是小角色，在幕府和大名面前，谁又不是小角色呢？但反过来说，即使是不可一世的幕府，在西洋人面前不也是一个卑躬屈膝的小角色吗？所以，这世间唯一可靠的，便是力量！”

    他说话间已经来到英落面前，话音一落，手中短矛便毫不留情的刺了过来。

    噗嗤！

    短矛出人意料的扎在了地上，但矛尖上带着几颗血珠。

    “被躲开了呀。”鱼沼宇水闭着眼，却准确的将头扭到了英落的方向。

    她危机关头用了全身的力气，十分不雅的一个懒驴翻身，才算是堪堪躲开了必杀的一击……但还是被刺伤了左臂。

    鲜血在顺着洁白的胳膊缓缓流下，进入掌心，缠绕在指缝之间，整只手掌都是滑腻的感觉。

    她自从被比古救下，就再也没有受过伤了吧？

    伤口火辣辣的感觉让她一时之间竟有些发呆。

    “喂，虽说我没用全力，但中了心之一方的人竟然还可以动？”鱼沼宇水讥讽的对旁边倒地不起的鹈堂刃卫说道：“被打成了死狗，所以出力不足吗？”

    “混蛋！”鹈堂刃卫一边吐血一边大骂：“心之一方天下无敌，有本事你睁开眼睛试试！”

    “哈，不能对视所以便无法发动，心之一方不过如此！”鱼沼宇水又是嘲讽一句，然后又诡异的说道：“再说，我的心眼可一直睁着呢！”

    “可恶……”鹈堂刃卫气差点咬碎了牙，但他此刻重伤，却无可奈何。

    眼看英落已是煮熟的鸭子，结果这两人竟然吵起嘴来，福原越后心急如焚，他大喊道：“别废话了，快给我抓住她！事成之后，少不了你们的好处！”

    鱼沼宇水讥笑一声：“大人物发话了呀，那也只好照做了！”说完，他几步来到英落面前，抬起了手中的短矛，不是用矛尖，而是另一端的圆球：“也许过几天，你就会认为现在死在我手里，反而比较幸运了，要怪就怪你是个女人吧！总之，再见了！”

    他话音一落，挥舞着圆球就朝英落脑后砸去。

    英落感受到劲风扑面，眼看就要被击中。她看得出对方并不想取她性命，但就如对方所讲，若是被抓回去，只怕是生不如死吧。

    我才不要被男人压在身上啊！

    凛冽的剑气从她身上猛的爆发开来，她突然感觉身体一轻，连呼吸也恢复了正常，一时间大喜过望。对方的攻击恢复正常的她眼中简直如幼童般可笑，菊一文字划出刀光，准确的砍在圆球之上，奏清脆的响声，弹开了攻击。

    “什么？”鱼沼宇水大吃一惊

    旁边的鹈堂刃卫更是张嘴就吐出一口黑血。

    心之一方，竟然被破解了吗？

    不，不是破解，是被强行冲开了！

    鱼沼宇水的大脑根本来不及反应，咆哮的巨龙已经向他呼啸而来！

    英落对待敌人从不心慈手软，飞天御剑流本就是你死我活的杀人伎俩，她唯一能做的，就是决定要不要杀！

    很明显，差点被“无惨”的她此刻怒火中烧，趁着对方愣神的功夫毫不留情的释放了杀招。

南,锦!.外'群'5:1:7?8'8.0..7!.6'"1    “五龙闪！”

    龙翔！

    龙槌！

    龙卷束风！

    龙卷秋风！

    疾风乱雨！

    犀利的五连击如恐怖的巨龙，直接将鱼沼宇水打飞了出去，他惨叫着刚落地，就一口老血吐了出来，不比鹈堂刃卫好多少。

    “竟然还有个乌龟壳吗？”英落冷笑一声：“今天倒是碰到不少奇奇怪怪的家伙！”

    鱼沼宇水在关键时刻，不知从哪里拿出了一面盾牌，这才在五龙闪下保住了小命。

    那面盾牌半人大，上面有龟甲的纹路，也不知道他一直藏在哪里。

    但只可惜，就算有盾牌的保护，在剧烈的撞击之下，他的内脏也是受到了不轻的震荡。

    用通俗点的话来说，就是受了不轻的内伤。

    头一次，英落动了真火，下手完全没留情面。就连她自己也不知道，全力之下仅凭蛮力，就能打败一名顶尖的刽子手。

    鹈堂刃卫与鱼沼宇水都是一等一的高手，心志技巧也非常人可及，之所以败的这么快，不过是因为他们碰见了英落。

    还是怒气值满槽的英落！

    怒之鬼！

    “来呀！不是说要抓我回去吗？”英落冷冷说道：“再上来打过啊，看我这次砍烂你的乌龟壳！”

    鱼沼宇水比鹈堂刃卫的伤势略轻，至少他还能站的起来。他小心翼翼的一手持盾，一手持矛，却在慢慢的后退，完全不敢进攻。

    只是一击，他就清楚的知道，自己跟对方完全不是一个等级上的。

    逃跑吗？

    不，那只会死的更快！

    该怎么办？

    他正迟疑间，却听躺在地上的鹈堂刃卫说道：“联手吧，我牵制，你主攻！”说完也不等他回应，就对着英落大喝一声：“影山！止步！力竭！”

    英落立刻又感觉到身上一重，但她这回却没有慌张，而是同样大喝一声，以凌厉的剑气凝练己身，瞬间就驱散的莫名的沉重感。

    鹈堂刃卫又是一口黑血。

    英落冷哼一声：“你的怪招大概是用精神来压迫对方吧？但现在已经对我不起作用了！”

    “说是精神压迫也不算错！”鹈堂刃卫虽然面色惨白、吐血不知，但仍是狞笑着说道：“二阶堂平法称之为剑法并不准确，因为它实际上是一种催眠术。所谓的剑法，也不过是实现催眠的手段而已。当你与我交手，看到我挥剑的轨迹之时，就已经被下了暗示，所以刚才才会被我控制。这招便是心之一方，乃二阶堂平法的最高奥义！”

    “催眠术吗？这个年代听到这样的玩意还真是挺让人惊讶的。”英落冷哼一声：“自己将底细抖落出来，是放弃挣扎了吗？”

    “放弃？”鹈堂刃卫不屑说道：“我从不放弃任何任务！不如说，如此有挑战的任务简直让人欲罢不能啊！来啊，被我杀死，或者杀死我，这就是武士的宿命！”

    “我可不这么认为，而且你的心之一方对我已经完全没用了，你要怎么杀死我？”

    “桀桀，没关系。心之一方是心灵的对决，我只是给你暗示，真正击败你的，会是你自己的心！”鹈堂刃卫咬牙说道：“我告诉你心之一方的原理只是为了加强你的印象，我将用我自己的生命力，来化为困住你的枷锁！”

    “影山！止步！力竭！”

    沉重感与虚弱感再一次袭来，英落大喝一声摆脱开来。而鹈堂刃卫一边吐血一边继续叫道：“影山！止步！力竭！”

    “可恶！”英落再一次挣脱，是错觉吗？这次感觉更加吃力了些。

    鹈堂刃卫笑了：“我用自己的生命来释放心之一方，威力会比之前大一倍！你每一次挣脱，都要耗费更多的精力。来吧，看看是我先吐血而死，还是你再一次被我控制！”

    这样下去不是办法，英落决定去斩了对方，但刚走一步，就被挡下了。

    鱼沼宇水持着盾牌，一副严防死守的模样说道：“我二人联手，天下无敌！”

    “嘁！”英落不屑说道：“忘了还有你这只乌龟，看我打碎你的乌龟壳！”

    刀光一闪，英落就抢攻上前，但龟甲盾却真跟乌龟一般，防守的无懈可击。本来以她的神速完全是可以绕开盾牌直接砍人的，但鹈堂刃卫的心之一方一直在干扰她，让她的力量速度都大大下降。

    “没有用！”鱼沼宇水在战斗中也闭着眼：“心脏的跳动声能让我感知你的情绪，肌肉与骨骼的摩擦声让我可以判断出你攻击的方向，你的一切，在我面前都无所遁形，我超凡的听力，就是能看穿万物的心眼！”

    “又是心眼，又是心之一方，你们俩可是真绝配啊！”英落嘲讽说道：“但想要杀死我，你们还差的远！”

    她加快了斩击的速度，但又苦于要对抗心之一方，如今大概也只有巅峰的一半而已。

    可恶，这两人联手，还真有几分棘手。

    她不由的有些急躁。

    在一刀砍在龟壳上的同时，鱼沼宇水突然将盾牌一转，圆弧形的盾牌滑开了剑刃，然后短矛如毒蛇一般刺出。

    英落神色一紧，连忙躲闪，但左腿还是被划了一下。

    行动更加困难了。

    她刚想要趁着对方进攻空隙抢攻，不想对方却很猥琐的又缩回了盾牌后面，一副打死也不露头的表现。

    该死！

    一人在旁边上负面状态，一个人拿着盾牌当坦克，然后自己还毫无办法，这样下去，岂不是跟游戏里的BOSS一样，要被这两个家伙活活给磨死了吗？

    还好他们没有治疗，要不自己铁定被推啊！

    英落没好气的想了想，然后定下了战术。

    要破局，就要打破这面乌龟壳才行！

    但在心之一方影响下，速度力量大减的她，又该如何做呢？

    或者说，不用蛮力，怎样才能击碎这面金属的盾牌呢？

    鱼沼宇水冷不丁刺来一矛，她躲闪不及，右腿挂彩。

    疼痛让英落回神过来，她心中苦笑，这时不时走神的毛病，可真是要了老命啊。

    说到底，她的心还不如对手那般纯粹。

    明明是生死相搏，但她总没有自觉，好像是在跟人切磋一样。

    说道切磋，第一次是跟谁来着？

    好像是……

    悠久山安慈？！
------------

第三十二章 二重劲（上）

与安慈相见的时候，他还是个彪形大汉。

    英落去村子出售比古烧制的瓷器，结果在回程时却被几个山贼堵住，她本来还兴冲冲的想要实践一下剑法，却不想安慈突然冒了出来，三拳两脚便打退了山贼。

    “小姑娘，再往前走就要进山了，不可贪玩，快快回家去吧。”即使虎背熊腰，但安慈讲话从来都是慢条斯理，稳稳重重。

    可惜英落不领情。

    被抢了送经验的小怪，谁都会不高兴吧。

    既然这个大和尚打跑了“沙包”，那就由他来做“沙包”好了。

    于是英落提着捡来的木棍便攻了上去。

    也算是初生牛犊不怕虎吧，现在想想那时可真冲动啊。

    安慈虽然不明白为什么会被打，但他并不喜欢挨打，便出手阻拦，想要夺下木棍。

    想法是好的，可如果飞天御剑流的剑客能被人抢走手中兵器的话，那英落还不如买块豆腐一头撞死。

    即便这兵器，不过是一根山林随处可见的木棍。

    兵器之所以可怕，是因为控制它的人。

    于是安慈就被劈头盖脸的一顿胖揍。

    眼前这和尚皮糙肉厚的一看就很耐打，但英落并没有使太多力气，大概就是会痛但不会伤的程度。

    真是良好的沙包呀！

    可惜没有良好的脾气。

    安慈生气了，不生气才奇怪吧。

    熊孩子真是讨厌！

    他展开了反击。

    两人便乒乒乓乓的打了起来。

    于是两人便不打不相识，竟然成了朋友。

    后来安慈在村子附近的山上住下，还收留了几个孤儿，照顾他们的生活。

    这个外表粗犷的男人，却有颗纤细的心。

    相反，英落长的文文静静，内里却是个粗线条。

    某种意义上来说，两人是同一种人，表里不一，这个共同点才让两人能迅速的认同对方吧。

    “我最近在创造一种可以粉碎万物的拳法。”安慈曾兴冲冲地向英落说道。

    英落也感兴趣的问道：“什么拳法。”

    “嘿嘿，其实现在还都是理论而已。”安慈摸着脑袋有些不好意思的说道：“我称它为‘二重劲’！”

    “二重劲？”英落一头雾水，似乎在哪里听过这个名字，但又想不起来。她好奇说道：“详细将来听听。”

    “嗯，是这样的。”安慈拿起一块石头，在上面轻打了一拳：“你看，我一拳打在石头上，石头并没有碎裂，是因为它把我攻击的力量抵消了。”

    英落点点头：“不错，继续说。”

    “所以我就在想，如果我在打完第一拳之后，再迅速打出第二拳，是不是就如同打在了全无抵抗的石头上呢？按照这个道理，世间万物的抵抗力都如同虚设，我的拳头就能成为击碎一切的存在！”

    英落呆了，虽然她上辈子并不是理科生，但所谓的力的三大定律她也是知道的。先第一拳抵消物体的抵抗力，再第二拳粉碎物体，听起来好像蛮有道理，但完全违背了力学原理啊。

    只能说，没文化真可怕。

    看着安慈兴奋的模样，她也不好打击对方，只好垫着脚尖拍拍对方肩膀说道：“可以试试，但别操之过急。”

    安慈感激的说道：“多谢姑娘你的关心，我会循序渐进的。”

    英落一脑袋黑线，我的意思是试试不行就放弃啊！

    真是个傻和尚。

    本以为这样“天真”的拳法根本不可能实现，但两个月后，安慈却向英落表演了他修炼的成果，一块脸盆大小的石头，被他一拳砸成了粉末……而不是碎片。

    对不住啊，牛顿您老人家的棺材板我要按不住了！

    英落惊讶的张大了嘴。

    这么不科学的事情，还真让这和尚练成了？

    “还远称不上练成。”安慈的双手上伤痕累累，他既开心又失落的说道：“我现在打一千拳，大概才能打出一拳二重劲，想要熟练掌握它，还需多多磨练才是！”

    南!錦!!外,.群,,5!1!7!;8!.8:0:７,6"?1这样已经很厉害了好吧。

    英落心中咋舌，却也替对方感到高兴。与外表的粗犷不同，安慈是个耐心且细心的男人，也只有他才可以将枯燥的拳法日复一日的练习下去。

    所谓的强者，便是能认清要走的路，然后坚持不懈的走下去，直到顶峰的人。

    比古是这样，他与剑已融为一体。

    安慈也是这样，但他还在与拳融合的路上。

    但加以时日，他终将称为举世闻名的拳法大师！

    英落有些羡慕，又有些期待，她不由自主的舔了舔嘴唇：“等到你二重劲大成的那一天，咱们再来比一场吧！”

    安慈却摇头说道：“十分抱歉，还容我拒绝。”

    “为什么？”

    “二重劲非是切磋用的拳法，它的威力太大，万物在它面前皆如水中之月，一碰即碎，你是好人，我不能伤你。”

    十分高傲的发言。

    但英落并没有生气，她知道这是安慈对她的爱护，是好意，所以要心怀感激的收下来。

    她点了点头，也说道：“但等你二重劲练成了，一定要让我见识一下哦。就跟这次一样，打石头就好。”

    安慈这回没有反对，他微笑着说道：“是，我将谨记在心！”

    但直到英落下山寻找剑心，他也没再练过一次二重劲。

    因为他飞快的瘦了下来。

    从原本魁梧的大汉，变成了一个如竹竿般高瘦的男人。

    他开始在庙里收留附近的孤儿。

    世道不好，连耕田为生的农户都有上顿没下顿，他一个出家人就更别提了。

    生活的压力重重的砸在他宽阔的背上，所有的时间都用在了为生计忙活上，拳法已经被他忘在了脑后。

    取而代之的是一个个抓着他裤腿喊饿的孩子。

    未来的拳法大师，败给了小小的米粒。

    这大概就是为什么剑心想要开创一个新时代的原因了吧！

    英落突然有了这样的感悟。

    鱼沼宇水的短矛又一次如毒蛇般刺出，带起了血花，疼痛让她从回忆中清醒过来。

    “与我战斗还敢走神？”鱼沼宇水又缩回了龟甲盾后：“真是让人火大的女人啊！”

    “呼。”英落轻吐一口气，重整了姿态。她犹如自言自语的说道：“抱歉了，安慈，要借用你的绝学了。”

    “什么？”鱼沼宇水没听清。

    英落懒的回答，她看了看天色，不爽的说道：“真是的，跟你们两人耽误太久了，这样下去日落之前可能会赶不到下个村子啊。”

    鱼沼宇水冷哼一声：“如今还存有幻想吗？看来你是还没有认清现状啊！”

    “认不清现状的是你们才对！”英落眼神一凛，剑气英姿蓬勃，树叶飘散而落。她轻喝一声：“凭你们这些歪门邪道的伎俩也想打败我，痴心妄想！看我打碎你的乌龟壳！”

    鱼沼宇水也是大喊说道：“来啊，有本事就来！”

    英落再次上前，一剑看在龟甲盾上，但毫不意外的滑开了。

    “哈哈哈！”鱼沼宇水大笑几声，不屑说道：“我的龟甲盾特有的弧度，就是为了偏转刀剑的劈砍，你的一切攻击，都是白费力气！”

    “偏转攻击？白费力气？”英落冷哼一声：“外物或许可以逞一时之强，但人体本身才是最强之物！”

    “人体才是最强？别逗了，人体是有极限的，你就算把肉体磨练的极致，把剑术锻炼到巅峰，也抵不过刀剑，更挡不住枪炮，江户湾的黑船就是例子，幕府的退让就是例子，你我这种武人，都将变成时代的垃圾，一钱不值！”
------------

第三十三章 二重劲（下）

“没人比我更了解未来！”英落的攻击不停，一刀刀砍过去，却无一例外的被盾牌挡开，但她没有气馁，依旧斗志磅礴。

    她认真的说道：“不论是什么时代，武人都不会是垃圾，不论是连剑也好，还是习拳也罢，或许形式会改变，但绝不会毫无价值。即使一切都可以用机器代替，但这个世界永远不会缺少追求极致的人！”

    “意义呢？这样的意义何在？花费数十年磨练的精湛武艺，却比不过小小的火枪，你告诉我，这一切意义何在？”鱼沼宇水疯狂的大叫，然后又幸灾乐祸的说道：“看，就连你这样的绝世剑客，对我特制的盾牌也束手无策。你的剑越来越无力了，是快要力竭了吧！”

    “意义？”英落停下了，通过刚才的几次进攻，她心中已有了几分把握。她用菊一文字指着对方，凛然说道：“只要你相信，一切皆有意义。你认为没意义，那只不过是你不再相信自己罢了！知道为什么我一直说不会被你们击败吗？”

    “哼，你自大而已！”

    “错，是因为我与你们是不同的。你们会因外物动摇，而我不会。你们会因得失而放弃，而我不会。你们总是面临着诸多诱惑，眼前的路有千万，却不知道该走哪一条。而我始终如一，会在我认可的道路上坚持不懈的走下去，这就是你我之间的区别！”

    鱼沼宇水脸色一白，嘴硬说道：“那、那又如何？”

    “如何？”英落冷笑一声：“所谓强者，就是能将一条道路走向极致的存在。我可以，但你不行。你，便是弱者！”

    “混蛋！”鱼沼宇水破口大骂，举起了盾牌：“什么强者弱者，活着的便是强者！你不是一直叫喧着要打破我的盾牌吗？有本事来呀，打碎给我看！”

    英落轻蔑一笑，摆起了架势：“知道我为什么说人体也是外物吗？因为人体是被心灵所控制。千锤百炼的身体，加上坚韧不拔的心灵，便是无坚不摧的利刃！”

    “什么乱七八糟，不知所云！”

    “你境界太低，指给你看也看不到！我所说的，无非便是八个字！”英落停顿一下，摆起了架势。

    “什么？”

    她刀锋一竖，唇间轻吐：“刀斩肉身，心斩灵魂！”

    随着话音落下，温润的清风瞬间变成了凛冽的飓风。

    她急速奔袭上前，身体几乎是贴着地面，然后自下而上挥出一刀，锋利的剑气与明亮的刀光犹如狰狞的巨龙，张着血盆大口，咆哮着向敌人冲去！

    鱼沼宇水也感觉到了这击的不同，神色紧张，将全身的力量都抵在盾牌上。

    他咬牙大喊：“给我挡住！”

    刀与盾的碰撞，进攻与防御的对抗，还有强者与弱者的定论！

    撞击，来了！

    刺耳的声音和猛烈的震荡让鱼沼宇水闷哼一声，仿佛被无形的铁锤重重敲打在胸口。他只感觉喉头一甜，嘴里就满是铁锈般的酸苦。

    但他咬紧了牙，一步也没有退，而是牢牢将盾牌撑在身前。

本:!书:由!:【'南;锦!!】?;整:,理:，.小'说?版'权::归;!原??作?,者:"所."有'.，;,文:?本.;仅'.供:个;;人?;学'习:'和;试?读'，!请'.在";下",载!"後,?2;4:.小?时'"内?删!.除:?，;;想"看;请?.去?支:持.;订:?閱.,正;版':小?说,，!!拒';绝.'盗,版",！!!如'不:?慎;?该.資!源:侵::犯!;了!;您"的,权;;益,;,.请..麻,烦.'通!,知;?我;们'及'"时:删:除'"。"
'【:南:锦,】"?提"醒:您;：?合?理;!安,排?阅;"读',时?'间.，'杜!绝''沉!迷'网!络";小;:说,?！'更:多.全!网;小;说;"尽,在!!【:南:锦,外;群"】,—":—;;5:1:7';8'8?0!,7'?6"'1'
,本!群";免,!费?.提.?取!,全?网:平:台'已:.购.v.!i",p.章.节'!,:制?,成:t!!x?T:?等;格?.式?'。:!有;'想:提;?取!的,:私,'聊;'群.主;。    挡下了！

    说的那么好听，不还是一样被我挡下了！

    鱼沼宇水大喜过望，但喜悦还不足百分之一秒，他就看到英落的左手重重的打在了刀背上。

    “噗！”

    明明是金属做的盾牌，却如同气泡一样化作了齑粉！

    一同粉碎的，还是鱼沼宇水卑微的尊严。

    我，被打败了，被彻彻底底的打败了！

    他被巨大的力量打飞了出去，撑着盾牌的左臂变成了诡异的形状，不知骨头断成了几截。他在空中吐着血沫，然后摔倒在地，浑身不由自主的抽搐着，仿佛每一根神经都传递着剧痛。

    他一口又一口的吐血，完全不明白是怎么输的。

    “这是……什么？”至少想要知道自己是败在何招之下。

    英落的身影是那样的挺拔，她单手持刀，朗声说道：“记住吧，此招名叫‘二重劲’，乃僧人悠久山安慈所创！”

    “二重劲……吗？”鱼沼宇水重复一遍，彻底放弃了挣扎：“我败了，杀了我吧。”

    英落冷哼一声，来到他身前，举起刀问道：“可还有遗言？”

    鱼沼宇水哈哈笑道：“了无牵挂的恶徒，何来遗言，要杀便杀！”

    “好！”

    英落二话不说，菊一文字带起一道闪光，抹过了对方的脖子。鲜血喷溅出来，杀人无数的恶徒，死后也并不比弱小的乡民好看多少。

    “真是漂亮的手法！”鹈堂刃卫也停止了施展心之一方，靠坐在一棵大树下，颇为赞赏的说道：“准确的切断了喉管，比一些老手还要干净利落。你这女人，也跟我们一样，杀过不少人吧。”

    飞天御剑流是战场上流传下来的剑术，目的就是杀人。比起什么“龙槌闪、龙翔闪”，比古最初教的不是剑法，而是如何杀死一个人。

    知道了这些方法，就算你用一根筷子，也可以杀死一个人。

    所谓剑法，不过是阻止对方反抗的手段而已。

    她和剑心追捕过为恶的匪徒，或是暴虐的山贼，死在他们手下之人不计其数。

    剑心在当拔刀斋的时候，并不是畏惧杀人，而是厌恶无意义杀人的自己罢了。

    但英落则不同，她坚决反对无意义的杀人，但只要能被她找到意义，那么此人就算是人人称赞的大善人，或是位高权重的上位者，她也照杀不误！

    福原越后就是例子！

    既是千难万阻，哪怕搭上自己的性命，她也在所不惜！

    我杀的都是我愿意杀的，谁也躲不掉。

    我不愿意的，任何人也休想强迫我。

    如翱翔在天外之天的巨龙，自由自在，无拘无束。

    这便是她的剑道！

    英落对鹈堂刃卫的问题没有回避，而是点点头说道：“是杀了很多，但都是该死之人。”

    “该死？”鹈堂刃卫讽刺道：“凭你的喜好看法，来决定该不该死？”

    “没错，我来定！”英落毫不否认。

    鹈堂刃卫愣住了，然后哈哈大笑：“有意思，有意思！我还以为你会是什么大英雄，救世主，原来不过是个自私的家伙，好好好，我会在地狱里等着你，看看你到底能走多远！”

    “自私我不否认，但我不认为自己会下地狱，你就安心去投胎吧！”英落说着举起了菊一文字：“那么，你的遗言说完了？”

    “还有最后一句！”鹈堂刃卫说道：“心之一方你也知道它的原理了，相信凭你的天赋，一定能很快掌握的。啊，对了，还有鱼沼宇水那家伙的心眼，若是能学会，便一并学了去吧。”

    英落楞了，皱着眉头问道：“为什么？”

    “没什么，只是不想断了传承。”鹈堂刃卫说道：“虽说都是些你看不上的‘歪门邪道’，但也是前人一代代钻研而成的，失去了就太可惜了。你不是说了吗，即使枪炮的时代来临了，武人也不会退出舞台，既然这样，台子上杂耍不是越多越好吗？”

    英落沉默一会，然后点点头：“好，我答应你。”

    “多谢！”鹈堂刃卫整理了一下仪容，然后说道：“来，杀我吧！”

    刀光闪过，尸体又多了一具。

    人命如草芥，不论是强者，弱者，贵族，平民，都是如此。

    这便是乱世！

    英落手腕一抖，甩掉了菊一文字上的鲜血，然后收刀入鞘。

    她如今浑身上下也是挂彩，尤其是腿上的伤口，大大影响了行动。

    只是第一波追兵而已，就把自己搞的这么狼狈，前路多舛啊！

    英落上了点止血药，然后简单包扎了一下，这样的伤口大概一两天就会好吧，自己这身体真是如同怪物。

    不过也好，这世道，大概也只有怪物才能活下去吧。

南:.锦?:外:群?5?1..7".8:,8'０:7:,6.:1    她自嘲的笑了一下，然后对躲在一边，早就吓傻的福原越后说道：“走吧，傍晚之前还要赶到下一个村子，要不就只能露宿山林了。”说完便当头向前走去。

    福原越后咽了口吐沫，没敢多说什么，老老实实的跟了上去。

    因为不跟的话现在就会死，而跟上，则有一线生机。

    山林中留下了两具尸体，大概不久之后就会被野兽啃噬的乱七八糟。

    英落不是剑心，她只管杀，不管埋。

    因为她认同剑心的那句话。

    “不论什么人，什么身份，死后都不过是尸体罢了。”

    剑心的意思是，死后罪孽终消散，到头皆是清白人。他埋葬对方，是因为怜悯。

    英落对这句话却有另外的见解。

    所谓人死如灯灭，只要死了，就什么都没有了，埋不埋，区别不大。

    她还有好多愿望去实现，所以她会努力的活下去，即使再大的困难险阻，她也会活下去。

    她，不会死！

    敢阻拦她的，统统斩掉！
------------

第三十三章 奇兵队

鹈堂刃卫和鱼沼宇水很幸运，至少他们的尸体没有被野兽吃掉，而是被随后而来人员捡了回去。

    长州藩的藩主毛利氏的脸色很难看，本来还在手下面前夸了海口，结果分分钟就被打了脸，人生之不如意，真可谓十之八九。

    什么心之一方天下无敌，简直就是废物！

    毛利氏立刻开始甩锅，错的不是我，是无能的手下。

    连想都没想，借口就自然在脑海中产生，这已经是本能了。

    “业务熟练”的大人物！

    他扫了眼被仍在地上的两具尸体，面色不愉：“既然被杀死了，那福原越后应该真的是被绑架了！”他表现了一下自己的洞察力，然后又不快说道：“真是的，长州藩虽然正值多事之秋，但也不是什么人都可以撒野的！各位，能看出杀人者是哪一路的流派吗？”

    所谓流派，皆有惯用的手法，闻名的招式也会产生别具寻常的伤口，正好以此来推测凶手的大概身份。

    一人走了出来，检查了一下两人的尸体，面露惊讶：“致命伤都是咽喉，而且没有反抗的迹象！不，应该说那时两人已经完全没有反抗之力才对。鹈堂刃卫的腰侧伤口很深，肋骨也断了好几根，能有如此强大力量的斩击，莫非是‘示现流’？”

    但另一人又站出来反对道：“示现流威力巨大，但皆是由上至下的斩击，是不可能伤在腰间的。你看他的双刀，也一同被斩断，应该是先斩断了双刀，再斩伤了腰侧，也亏是这样，他才好险没有被拦腰斩断。非我妄自菲薄，我也沉浸剑术多年，如此强力的剑法前所未见！”

    先前那人点点头，也是面色凝重：“不错，而且鹈堂刃卫身上的伤口虽可怕，但也说的通，但鱼沼宇水的伤口就让人只觉的诡异！”

    他拿起鱼沼宇水的左臂，上面黑紫一片，肿的老高。他拿出一把短刀，在对方手臂上一划，露出里面血肉模糊的景象。

    “果然，跟我想的一样！”他点了点头：“骨肉和肌肉都彻底变成了粉末，混杂成一团。还有这些盾牌碎片，边缘处都好像是风化已久的泥沙一样，只要轻轻一捏，就……”

    说着，他手上用力，金属的碎片竟然如枯木般化成粉末，从指间飘洒下来。

    “我无法想象，怎样的招式能达到这样的效果！”

    大厅里安静极了，落针可闻。

    每个人都噤若寒暄，沉默不语。

    气氛变的压抑！

    “咳咳！”毛利氏最先回神过来，他咳嗽几声，唤醒了众人：“不管怎样，长州藩可不是能任人宰割的。若是传出去，一名家老竟然在领地之内被绑架，而我们又无能为力的话，那可会让天下人耻笑的！”

    尤其是在幕府讨伐的前夕，就如同雪上加霜。

    面对外敌，他们要做的是凝聚人心，让他人心甘情愿的赴死。若是这件事传出去，只怕原本就不高的士气，更会一落千丈吧！

    “诸位，可有人愿意讨伐此贼，救回福原越后？”

    毛利氏威严满满的问道。

    但，无人应答。

    所有人要么望天，要么看地，再就是盯着两具尸体，好像能研究出什么花一样。

    一群混蛋！

    毛利氏心中大骂。

    都是胆小鬼！

    他继续骂。

    有好处的时候抢破头，要出力就一个个装缩头乌龟，有这样一群家臣，我简直倒了八辈子霉！

    可骂归骂，事情还需要解决。

    他总算还有那么一些担当与魄力。

    只有那么一点点，却超越了这个时代的大多数掌权者。

    所以他才会想要改革，想要改变这个国家。

    不论出发点是什么，手段又如何，但他在一点点做着这件事。

    唉！

    他心中长叹，又摆上了更多的价码。

    “若是有人能救回福原越后，我可另开一名家老的名额！”

    此言一出，满座皆惊，人人脸上一片喜色，然后便是贪婪，接着又浑身一震，变成了谨慎与畏缩。

    毛利氏眼看手下的情绪变化，自然明白他们的心理变化，不由大怒道：“即便这样，尔等也不愿为番内出力吗？”

    众人脸色难看，一人站了出来，犹豫说道：“藩主息怒，非是我等不愿，而是事不可为。鹈堂刃卫、鱼沼宇水已经是一流的剑客，之前更是深得您的信赖，但他俩尚且死于敌手，我等门下食客，就更加不是对手了！”

    毛利氏语塞，刚才盛怒，倒是没想起来。手下的一举一动他一直暗中布有眼线，收留了哪些食客浪人，本领如何，他一清二楚。仔细想想的话，连自己派出去的人都解决不了的事情，他们就更不行了！

    “可恶，长州藩何时陷入过如此窘境，若非要严防幕府的进攻，我恨不得派正兵队亲自前去追击！”

    所谓的“正兵队”，便是长州藩内部的军队，由武士构成，算是职业军队的雏形。

    可为了防备幕府的讨伐，正兵队已经被分派了出去。若是为了个毛贼而撤销防守的话，那可真是丢了芝麻捡西瓜。

    该如何是好？

    毛利氏陷入了沉思。

    但他的一句话却点醒了一人！

    那人越众而出，兴奋说道：“藩主，若是正兵队不行，可派奇兵队去啊！”

    “奇兵队？”

    毛利氏一愣。

    所谓奇兵队，听名字就知道跟正兵队是相反的存在。

    是高杉晋作组建的队伍。

    这支队伍录人不讲究身份，不论是农民还是商人，僧侣还是艺人，只要愿意加入，肯认真训练，能听从指挥就行。

    高杉晋作认为上层藩士只知锦衣玉食，既无体力也无智力，所以才亲自组建了这支部队。

    不得不说，训练起来也算声势浩大，颇具规模，确实比正兵队要强许多。

    正印证了那句话，高手在民间！

    如今高杉晋作因故被关进监狱，奇兵队的确是空闲了下来。

    “但……他们愿意听从命令吗？”毛利氏有些担心，那些家伙可是一直以高杉晋作马首是瞻。

    “放心吧。”之前那人信誓旦旦的说道：“那些贱民参加奇兵队，不外乎是为了混口饭吃。对他们来说，尊王攘夷还不如晚饭里多个肉片来的重要，只要舍得些银钱，肯定会有人愿意领命的！奇兵队现在有上千人，就算只有一半领命，那也有五六百人。这么多人，就算个体实力不济，但磨也能磨死对方！”

    分析的很有道理嘛，毛利氏有些意动，但还有些犹豫：“可万一死伤过重，对高杉不好交代啊。他虽被关在牢中，也不过是为了敲打他，若他出来后……”

    “放心吧，只要给高杉些补偿就好了，他不要一直想向西洋人购买火器，而寻求番内拨款吗？干脆同意，这样一来，他也不会再过多追究了吧。毕竟，不过是些贱民而已，想要招揽，到处都是！”

    没人反对。

    对在场的所有人而言，平民就好像是韭菜一般，需要的时候随时可以去割一把，过几天，他们就会自己长好的。

    毛利氏点点头，下达了命令：“就按你说的，出动奇兵队，抓住绑架者！我要让别人都知道，即使在逆境之中，我长州藩也不是好惹的！”

    “是！”
------------

第三十四章 逃跑者

剑心拿着药箱，巴背着小薰，两人一同走在回家的路上，夕阳照在他们身上，将影子拉的很长。

    “没想到，咱们的药出奇的好卖呢！”剑心有些高兴，他用饭塚带来的草药做了药膏，虽然与巴的婚姻到目前为止有名无实，但身为男人，能靠自己的本事赚钱养活妻小，便值得自豪。

    小薰被绑在巴背后的布兜里，四肢胡乱的挥舞着，嘴里也不知道在支支吾吾说些什么。巴反手轻拍了拍，引的她开心的笑了起来。

    巴应该就是那种传统的女性，家务满点，也会照顾孩子，有她在，剑心什么都不用管，真正做到了衣来伸手饭来张口，有时他会想，若是等到天下太平，放下刀剑，与这样的女子共度余生，该是多么美好！

    “毕竟世道不好，人们也愿意购些药膏应急。”巴说完，又有些奇怪的问道：“不过你竟然会做药吗？我还以为……”

    “以为我只会杀人吗？”剑心笑了，并没有介意，他接着说道：“我其实并不喜欢杀人，这制药的手段，还是当初加入奇兵队的时候跟别人学的。”

    “奇兵队？”巴好奇的重复了一遍。

    “嗯，是高杉晋作先生为了拯救世人而组建的军队！”剑心回答道：“大家来自五湖四海，有商人有农民，还有些手工艺人，制药就是在那时学的。大家聚在一起，为了同一个目标而奋斗，真的是很让人怀念的时光呢。”

    “那后来呢，你离开了？”

    剑心的脸色暗淡下来，沉默一下，才说道：“嗯，我离开了，跟桂先生一起去了京都！”

    成为在黑暗中收割人命的恶鬼，从绯村剑心变成了刽子手拔刀斋。

    巴觉得自己问了不该问的话题。

    气氛变的有些凝重，这是两人都不愿提及的事情。

    为了不救，她连忙改变了话题：“高杉晋作先生是什么人？”

    剑心回到道：“啊，他是长州藩的藩士，也是心有国家，想要改革的志士。他的志向，就是让国家变的富强，不再被西洋人欺压。”

    即使没有西洋人，还有上位的老爷一样会欺压啊。

    对普通人来说，两者并没有区别。

    但这句话只是在巴心里过了一遍，没有说出来。她反而是露出一副赞同的样子，点头说道：“真是个可敬的人呢，他创立奇兵队，就是为此吗？”

    剑心缅怀的点头道：“嗯，奇兵队便是为此而存在的。高杉先生说，奇兵队都是穷苦出身，更能体会穷苦人的难处，这样设身处地的想一想，必定会更有动力。大家也深感如此，虽然人数众多，但人人齐心，想必有这样一只队伍，必定能创造出幸福的时代吧？”

    巴默默的点头，却没有回答。

    男人们，似乎都认为有了刀剑，便有了创造时代的权利。但就如她之前对剑心所说，杀人，是无法创造幸福的！

    话题就此结束。

    ……

    ……

    木村是奇兵队的一员。

南"锦:外;?群,"5:.1.７;8"!8"0!:7;6"1    他年纪不大，刚刚十九岁。因为天逢大旱，交不起领主的租子，他的父母被打断了腿，在混乱中，他将一个人推倒在地。

    那人是领主的孙子，今天是凑巧过来游玩。

    本来就是土地，也没有什么尖锐的石子，不过就是一个普通的‘屁股墩’罢了，按照正常人，大概不过是站起来拍拍灰尘，就算完事。

    但当那人坐在地上的时候，所有人都愣住了。

    接着那人便下达了命令：“以下犯上的刁民，反正也交不起租子，都给我杀了！”

    “是！”随行的武士一拥而上，老爹拼命的挡了上去，却被乱刀砍死，老娘趁这个机会使劲将他推开，好让他逃跑。

    我怎么可以抛下父母？

    这样想着，他却头也不回的跑了，脚下飞快，连他都不知道自己竟然能跑这么快。

    他低着头，使劲跑，一直不停的跑。

    唯一能听见的，便是身后父母的惨叫！

    那一天，他失去了一切，还成了逃犯。

    他加入奇兵队，只是为了混口饭吃而已，什么理想志向，他没有。

    从来也不曾有！

    高杉先生蒙冤入狱，奇兵队便成了爹不疼娘不爱的存在，日常的饭食越来越差，人心也便如稀粥一样，便的寡淡。

    饿着肚子，是无法畅谈理想的。

    曾经，他们为了填饱肚子，加入奇兵队拿起了刀剑。现在，肚子又饿了，自然也不介意将刀剑砍在别人头上。

    就在今天，他这一队的长官却发布了命令，要去寻找一个叫做福原越后的大人物，于是几十号人便浩浩荡荡的出发了。

    与他一样的队伍还有七八个，狼多肉少，他们的行动便颇为急躁。

    先找到的那一队，能得到十贯金！

    队长听天由命的选了个方向，便带着众人闷头一路向前。完全不懂追踪技巧的他们，竟然出乎意料的蒙对了方向，真可谓是“鸿运当头”。

    “队长，听那个抓来的樵夫说，的确是有个很像的人在村子里。”

    “嘿嘿，真是走运，看来老天爷也要咱们兄弟们发财！”队长大喜说道：“走，上去抢钱……啊不，抢人！”

    木村犹豫说道：“可不是有命令说，发现目标要及时通知其他人吗？”

    队长一巴掌拍在他脑袋上，恨铁不成钢的说：“傻瓜，人多了，我们分的不就分的少了？你这小子缺心眼啊！”

    其他人也是哈哈大笑起来。

    木村揉着脑袋，心中恼怒，却不敢明说，而是狡辩说道：“可消息里说对方是个很厉害的剑客吧，这样冒然冲上去，会不会伤亡太大啊？”

    “厉害，再厉害能有多厉害？”队长不屑说道：“咱们这里几十号人，只要一拥而上，就是神仙也给能剁成肉泥！”

    “不怕一万，就怕万一。”木村小声嘟囔着：“高杉先生不是教过，凡事都要小心为上，不可大意轻敌吗？”

    “嘁，这是战场上的规矩，现在可不讲究这个。”队长脸色不愉，之前他还没有体会，但高杉先生入狱，他才头一次尝到了权利的美妙。虽然只有五六十人，但这已经是他人生的巅峰了！

    打心底里，他不想提起高杉晋作，因为会很扫兴。

    若是高杉先生被关一辈子就好了，我带着这群部下，到哪里都能混的开，实在不行，大不了去当山贼，一样能混口饭吃。

    不如说，那样反而更好！

    他突然激灵灵打了个冷颤。

    我在想什么鬼东西？

    他连忙摇头将刚才的念头驱散，然后看了看部下们，又露出一丝得意。

    这些人，都是听命于我的啊！

    就如木村所说，哪怕死一人，对我也是损失。

    想到这，他点头说道：“不过……你说的也有道理，我也不想看到大家有所损伤。”

    木村高兴说道：“那我立刻将这里的情况传递回去。”

    刚要转身，却被拉住了。

    队长说道：“不用麻烦了。既然抢攻可能会有危险，不如我们就埋伏起来，等到夜晚时再动手好了。再是厉害的剑客，那也是人，也要睡觉的对吧！”

    这也是个办法。

    但接下来的话，却让木村浑身冰凉。

    队长兴奋说道：“除了目标借住的那间房子，其他的都给我一把火烧了。到时候人多慌乱，我们再伪装成救火之人，更是趁其不备，一定能打的对方措手不及！”

    他说完，得意极了。如此妙计，也只有他这样的队长级人物才想的出来。

    但木村却很没有眼力劲，急忙的劝阻道：“队长，你在说什么啊？竟然要放火烧村子，你知不知道会有多少无辜的村民枉死？”

    “哼，绑架者在这个村子借住，这个村子肯定是他的同伙，是共犯，就算死几个人，也没什么大不了！”

    队长的话让木村如堕冰窟。

    这样胡乱添加的罪名，跟之前杀死他父母的人又有什么区别？

    “我们是奇兵队，不是山贼！”他愤怒的大喊，据理力争，试图改变队长的计划。

    但回答他的不是语言，而是一个沉甸甸的拳头。

    他被一拳打翻在地，脸上立刻肿了起来，鲜血也顺着嘴角流出。

    “混蛋！”队长居高临下的瞪着他，用阴冷的语调说道：“杀害无辜村民的才是山贼，而我们杀的，是绑架家老的同党，是罪犯。我们杀他们，就跟猫吃老鼠一样，天经地义！”

    我们是人，不是猫，也不是老鼠！

    木村在心中反驳。

    但现实中，他却浑身颤抖，连头也不敢抬，颤颤悠悠的说道：“明、明白了！”

    “很好！”队长替他擦擦嘴角的血迹，满意的说道：“去附近找引火用的木柴吧！”

    “是！”

    他应了一声，如同行尸走肉。

    这一回，在他身后的，不仅是父母的惨叫，更有无辜村民的悲鸣。

    又一次的……逃跑。
------------

第三十五章 小岛四郎

这是一个还算是富裕的村子，起码人人能吃得饱饭。村中还有一间学堂，教附近的孩童认字，在乱世之中，颇显珍贵。

    只可惜，来上学的孩子并不多。

    大人们往往更愿意让孩子帮些农活，也不愿将他们送到学堂里。

    认不认字又不耽误种地，自己不认识不一样也能种出粮食来吗？

    大人如此想。

    更重要的是，上学是需要学费的，足足一石米。

    虽然这个村子还算富裕，家家也都些许的存粮，但就如安慈向人化缘一样，学识与信仰在如今这个世道毫无价值。

    不论高僧还是学者，说不准哪天就会跟野狗一样死在路边！

    粮食与保护粮食的武力，才是活下去的希望。

    所以这个时代的村民普遍很排外，警惕心也很高。

    英落的借住并不顺利，求了好多家，最后还是学堂的教书先生收留了他们。

    顺带一说，虽然是教书先生，但并不是想象中胡子一大把的老头子，而是一个二十多岁的年轻男子。

    还是个十足的美男子，即使身穿粗布麻衣，也掩盖不住他俊朗的风采。

    “这间屋子就让给你们使用吧。”男子说道：“长时间空置，可能有些脏乱，还请不要嫌弃。”

    英落对他的第一印象并不好，不因为别的，就因为这人竟然比他还帅！

    嗯，是比她上辈子的时候要帅好多，虽然她如今已是女子，但依旧讨厌比自己帅的人啊。

    虽然这样想，但她也不会做出什么无礼的举动，只是些小小的羡慕嫉妒恨而已。听到对方的话，她连忙说道：“哪里，能有瓦片遮身，已是感激不尽，怎么还会嫌弃。”

    那人点点头：“如此便好。失礼了，我晚上要看书，就不招呼你们了，还请自便。”

    “看书吗，阁下真是用功啊。”还是个学霸吗？明明可以靠脸吃饭的，却偏偏要靠才华，英落心中忍不住吐槽，然后又问道：“对了，在下英落，还未请教您尊姓大名？”

    在下？那人一愣，本来这女子一身剑客打扮就够奇怪了，还用在下这种自称，真是个奇怪的小丫头。

    他摇头将这个念头从脑海中抛去，说道：“不敢妄称尊姓，一介草民小岛四郎便是。”

    互通姓名之后，他便告辞离开了。

    英落躺在稻草堆成的床上，伸了个懒腰，身上的伤口已经好的七七八八，只剩下浅浅的几道红印，看样子连疤也不会留下。这样的体质，若是放在上辈子，不知道要羡慕死多少妹子。

    福原越后也是面容憔悴，这几天吃的苦，受的累，比他之前所有加起来的都要多。他无时无刻不想逃脱英落的魔爪，回到自己原本的生活当中去。

    可见识了上次的战斗，他也明白英落的强大，绝非剑客二字可以概括，真要说的话，大概就只有剑豪可与之媲美！

    但她才多大？

    福原越后暗暗咋舌，十六岁，还是十七岁？

    这么年轻的剑豪，还是女子，简直闻所未闻！

    所以，一般的武力是无法起作用的，想要逃跑，还是多动动脑子靠谱些。

    比方说，刚才那个叫做小岛四郎的读书人便是个机会。

    窝在这种小村子里当教书先生，一看就知道是郁郁不得志的酸丁。这种人比农民要有眼光，也懂的厉害，最重要的便是知道尊卑。只要把自己的身份亮出来，他肯定愿意为自己传递消息！

    福原越后心中打定主意，向英落说道：“我去找小岛四郎聊聊，放心，我不会跑的！”他知道，就算跑了，也是被乖乖抓回来的份。

    英落毫不在意，她从不打算限制对方的自由，唯一的要求就是跟自己一起上路，其他的时间一概不管。在她看来，用不着跟一个将死之人较真，就当是死刑犯的优待好了。

    她摆摆手，表示同意，然后翻了个身，准备好好睡上一觉。

    福原越后离开了，能听见门被轻轻关上的声音。

    她也朦朦胧胧的进入了梦乡。

    梦境中，她看到了比古和剑心，还有巴和小薰，总司也在，神谷也跟他老婆来了，大家聚在一起开心的喝着酒，酒水顺着她的嘴角蔓延下来，整个脖子上都凉凉的。

    英落醒了过来，一把刀架在她的脖子上。

    是小岛四郎。

    她笑了一下，并不在意，因为没有感受到杀气……这也是她为什么没有第一时间醒来的原因。

    “怎么，你除了教书之外，还兼职开黑店吗？”她开了个玩笑。

    小岛四郎并没有笑，英俊的脸庞总是很严肃，似乎有什么重担压在他的心头。

    他开口说道：“英落姑娘，我不知道你为什么要绑架福原大人，但我与他对话得知，他是为了国家大义不惜付出生命的志士。所以，我觉得这其中一定有什么误会，我想请你放了他。如果你需要钱的话，我这里还有一些，可以悉数给你！”

    看起来是被忽悠了啊。

    南?锦?;外;:群,;5,,1:,7??8,8".0!7!"６,"1英落挺开心。

    帅哥美女都一样，智商普遍不高啊。

    她小小找到些优越感。

    “福原越后人呢？”她问道？

    小岛四郎面色古怪，但还是回答道：“福原大人似乎……似乎有些慌乱，他不肯与我同来，坚持要留在我屋中。”

    噗嗤！

    英落笑了。
本!書?由:【.南'锦!】.:整"!理;.，"'小:說'?版;權'!归'!原;'作!者.,所;有;?，?文!!本,"仅;供?.个?人;学'"习:'和,"试'读'，:请,在!"下"载'后";2:4,"小?时.;内,.删.除?;，"想,看;;请';去??支.,持"订?阅"正!版!小,.说:，?:拒.绝,?盗;'版"!！."如"?不.'慎,"该.資.源'侵:,犯.;了:;您!的.权?益?,'请;麻;'烦:!通.;知,我;们,及,;时!删!除:,。,:
?【;,南?锦";】;?提!!醒"!您',:"!合:理!安!,排:"阅!:读"时!;間,'，",杜?绝.:沉.!迷:.网:络.小!?说':！??更??多;,全'网';小':說;尽!在:'【!南!锦',外;群!】,,—:—.5;,1:7:８!8'0::7:"6:1";
:,本?.群:!免:费.提,"取:全;网'平,台!已,,購.V::i",P'!章?节;，!制!!成"T;x,!t.等:格':式"。:,有:想'!提':取"的;?私'聊;!群,:主.,。
    福原越后倒是聪明，知道小岛四郎找自己麻烦绝对讨不了好，干脆躲着不见自己，也好撇清关系。

    真是个老油条啊！

    但英落不知道的是，这根老油条也是气的要死，明明只想让小岛四郎传递下消息，结果对方却坚持要救自己，提着刀就走了，拦都拦不住。

    这不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了吗？

    福原越后心中也是一万匹羊驼奔腾而过，欲哭无泪。

    他能怎么办，他也很绝望啊！

    所以就有了眼前的一幕。

    小岛四郎似乎有些不耐烦，他又重复了一边要求：“如果你愿意放过福原大人，我是不会伤害你的，也不会将你告发，如何？”

    英落没有回答，而是反问道：“你与他才刚刚见面吧？我很奇怪，他说了什么让你心甘情愿的将刀架在我的脖子上。”

    小岛四郎严肃的说道：“因为他是尊王攘夷的志士，更是长州藩的重臣。他与我说了很多，都是富国强民的措施，相信只要按他说的做，就可以找到一条让国家改变，让人民不再遭受苦难的道路。所以很抱歉，英落姑娘，我不能让你带走福原大人。”

    “如果我坚持不同意呢？”

    小岛四郎脸色一黑，然后咬牙狠心说道：“若是你执迷不悟，我也只好对你使用暴力了！”

    “杀我吗？”

    “不，当然不会，我没有决定你生死的权利！”小岛四郎回答道：“我会将你绑起来，送交官府处置！”

    “哈！”英落轻笑一声：“谢谢你这个决定吧，救了你一命呢！”

    “什么？”小岛四郎刚问了一句，就觉得眼前一花，然后不知怎么的就四脚朝天的摔倒地上，而英落站在他身边，居高临下的看着他，脸上挂着似笑非笑的表情，而自己的刀，已经跑到了对方的手中，正架在自己的脖子上。

    他脸色变的惨白。此刻才知道，为什么自己说要救福原大人的时候，对方的脸色那么奇怪。

    自己的剑术在这儿女人面前简直一钱不值。

    “你的剑法并不差。”英落说道：“但它想要做的事情太多了，所以才便的迟钝。”

    什么意思？小岛四郎不明白。

    “你想保护这个国家，保护在这里生活的人民，想要让大家都过上好日子，要求太多了，所以剑法变得驳杂不堪，满是破绽！”

    小岛四郎愣住了，惊讶的问道：“你怎么知道，这些……这些我从未对其他人说过啊！”

    “是你的剑告诉我的。”英落回答完，又摇头说道：“想法虽好，但太天真了，就跟我的……弟弟一样。”

    弟弟？

    自己被比作孩子了吗？

    小岛四郎觉得被羞辱了，他大喊着问道：“才不是天真，这是所有人的理想！”

    “所有人？”英落冷哼一声：“你可代表不了所有人，至少你代表不了我！”

    小岛四郎语塞。

    外面突然传来哭喊声，红色的光亮从窗口映射出来。

    “走水了！走水了！”随之而来是人们的哭喊声和呼救声。

    屋内两人都是神色一紧。

    英落心中暗叹：怎么自己到哪都能遇见大火，是五行缺水吗？然后她将长刀扔换给小岛四郎，向门外走去。

    “等、等等！”小岛四郎有些懵：“你不杀我？”

    “你没有杀我，我当然不会杀你，杀人又不是什么有趣的事情。”英落扭头说道：“再提醒你一句，这个世界上有两种人说的话不可全信，一是男人，二是政客，而福原越后两者皆占，他的话你还有多动动脑子才是。”

    她说完继续向外走去，到了门口却又停下：“不管天不天真，你的理想总是好的，值得敬佩！”
------------

第三十六章 相乐总三

火势很大，当英落出来的时候，到处都是火光。

    “怎么搞成这样？”她奇怪说道：“现在应该不是天气干燥的季节吧！”

    但形式不由她多想，救火她不懂，但她会救人。

    东西被烧掉了没关系，至少要保住性命。

    这是她唯一能做的。

    剩下的，便尽人事，听天命吧！

    小岛四郎不多时也走了出来，英落已经从火场里救出了两个人，原本干净的脸上全是黑灰，一口白牙分外的显眼。

    “别发呆！”英落对小岛四郎说道：“你是男人吧，别像个姑娘一样傻站在那里，不论干什么，快来帮忙！”

    “啊，是！”小岛四郎回神过来，连忙说道：“可恶，为什么会突然着这么大的火，不对劲啊！”

    嘁，读书人就是心眼多，这个时候还管什么对不对劲，要找原因等扑灭了火再说吧！

    想到这，她便准备再去救人，却见小岛四郎拉住一个男人的胳膊，厉声问道：“你是谁？我从来没有见过你？”

    “你管老子是谁？”那人挣扎不开，嘴硬说道：“老子还没有见过你呢！”

    “不对，村里的人我都认识，你不是村里的人！”小岛四郎的话一针见血：“你只喊救火，却不动手，根本就是到处乱跑而已！说，你到底是干什么的？”

    “老子凭什么告诉你，快放手，要不别怪老子不客气！”

    小岛四郎手上的力量更大，他愤怒的说道：“是你放的火，对不对？”

    嗯？还有这事？英落扭过了头。

    “八嘎！”男人怒骂一声：“你这家伙倒是聪明，竟被你看出来了，不过我劝你老老实实滚到一边去，别碍事，否则别怪我刀下无情！”

    “你这混蛋！”小岛四郎当然不会退让，他死死攥住对方说道：“我一定会将你交给官府的！”

    “交个屁！”男人突然抽出腰间的刀，对着他就捅了过来。

    没想到这人被拆穿之后反而一点也不害怕，竟然还敢伤人，就连小岛四郎也没料到，眼看利刃袭来，他却躲闪不开。

    吾命休矣！

    他心中悲鸣一声，可恨还未能建立一个万民皆乐的时代，就要陨落在此。

    但疼痛没有袭来，反而是一捧热血溅了他满头满脸。

    是英落后发先至，一刀斩断了那男人的手臂。

    “我的手！我的手！”男人捂着断臂在地上打滚，血流如注。

    英落可不知道什么叫做客气，她一脚踩在对方身上，冷冷问道：“说，为什么要放火？”

    那人被踩的眼珠子都凸了出来，却仍是嘴硬：“你们等着，奇兵队不会放过你们的！”说着就大声叫喊起来：“队长，队长，救命啊，我要让人杀了，替我报仇啊！”

    一个浑厚的声音响起：“哪个混蛋敢伤我兄弟，小的们，别藏了，都给我出来！”

    “来了！”随着回应，五六十个强壮的男人慢慢聚拢了过来。

    小岛四郎脸色一变，但还是上前问道：“你们是谁，为何要放火？”

    队长冷哼一声，大义凛然的说道：“我们是奇兵队，追寻着绑架犯的踪迹而来！”

    绑架犯？

    小岛四郎看了一眼英落，问道：“你们是找福原越后大人？”

    队长脸上一喜：“正是，你可知道他人在哪里？”

    “就在我家中！”小岛四郎答完，又急忙说道：“这位大人，既然人已经找到了，还是快让您的部下灭火吧，再拖下去，这村子就要化为灰烬了！”

    “救火？”队长露出一丝讥讽：“为什么要救火？这个村子包庇绑架犯，也是同罪，烧光了岂不更好！”

    小岛四郎脸上满是惊愕，然后化为愤怒，他大喊说道：“岂有此理，这完全是污蔑！你没有权利来给我们定罪！”

    “权利？”队长狞笑着抽出了腰间的刀：“这便是权利，你不服，便砍到你服！”

    与此同时，一个小喽喽拿着些钱财走了够来，笑嘻嘻的说道：“老大，你看，竟然找到这些东西，这村子的油水挺大啊！”

    “干的不错！”队长也是喜笑颜开：“等结束了，记得好好打扫战场！”

    “哦！”

    小岛四郎气的浑身直抖，他指着对方说道：“奇兵队的名头我也略有耳闻，但看你们此时的行径，跟山贼土匪有什么区别？”

    队长不屑说道：“你这书生，念书念傻了吧？现在哪只队伍不做些‘黑活’？要怪，就怪你们收留了绑架犯吧！”

    “颠倒黑白，混肴是非！”小岛四郎对着天空悲呼道：“国家的军队竟然是你们这个样子，怪不得会沦落到如此地步！”

    悲哀的并不是没有守护者，而是守护者一同变成了破坏者！

    暗无天日啊！

    小岛四郎拔出了刀：“我虽一介草民，也不会坐看你们为恶！今天便是拼了这条性命，也要阻止尔等！”他说完，大喊一声就要冲上去，被不想旁边伸过来的一只脚，直接将他绊了个狗吃屎。

    “哈哈哈！”奇兵队的众人大笑着：“你这家伙，是来逗乐子的吗？”

    小岛四郎愤怒的扭头，是英落把她绊倒的。他恨恨的说道：“你也跟他们是一伙的？”

    英落“切”了一声，缓缓抽出了刀，刀柄上篆刻着花瓣，美丽极了。

    “我可没有沦落到跟这些杂碎一伙的地步！”她拍拍对方的脸，轻笑说道：“讲大道理，我不如你，但杀人，你连我一根脚趾头都比不上！”

    “你……”小岛四郎差点没气死。

    奇兵队的众人也是不怀好意的叫喧道：“小姑娘怎么杀我们，不会是在床上吧？”

    “就是就是，只有累坏的牛，可没有耕坏的地啊！”

    “哈哈哈！”

    英落舔了舔嘴唇：“大开杀戒的理由，又多了！”

    她猛的冲上上去。

    在她的眼中，这些壮汉，跟山林里的枯枝烂木没什么区别，都是可以随意劈砍的存在！

    鲜血与残肢猛的飞舞起来。

    还有止不住的惨叫声。

    区区奇兵队，也不够是稍加训练的普通人，想凭借他们来挡住英落，除非人数是现在的十倍，然后悍不畏死，活活累垮英落才行！

    但现在这伙人，不仅人数少，也并没有战斗的意志。

    他们所做的一切都是为了享乐，自然不会死战到底。

南".錦!外"群:,5;!1:7!8';8"０;7';6?1    英落如虎入羊群，轻而易举的斩杀了七八人后，他们便崩溃了！

    哭喊着，大叫着，开始四散奔逃。

    队长还想要止住颓势，刚呼喊了一声，英落就一个闪身来到他跟前，然后毫不犹豫的当头一刀砍下，将他从头到脚刨成两片。

    由始至终，他就没被英落放在眼中，杀了这一个，还有好多个！

    看着逃散的奇兵队，英落皱了皱眉头，然后对小岛四郎说道：“你留在这里救火，我去去就来！”

    小岛四郎有些发呆，似乎无法把眼前的女子与这残酷的杀戮结合到一起，那些凶神恶煞的存在，竟如此被轻描淡写的杀死了吗？

    只是一瞬间，宝贵的生命就消失了！

    但，出奇的痛快！

    小岛四郎暗骂一句：活该！然后对英落说道：“穷寇莫追，他们既然跑了，就不要再追了，免得中了对方诡计！”

    英落摇摇头：“不杀他们，我心难安。”说完她转头一笑：“安心啦，这世界上还没有什么诡计能阻拦我！”

    月夜，火光，露出自信微笑的少女，这一幕在小岛四郎的心中牢牢的扎下了根。

    一生难忘！

    英落追了出去，因为奇兵队逃窜的比较分散，她到天明时才回到村子。

    此刻大火已经被扑灭，原本和平的村子已经变成残垣断壁，幸存者大多目光呆滞，犹如行尸走肉。

    小岛四郎一脸的疲惫，他还在招呼人挖坑。

    是坟墓。

    但并非单个的，而是万人坑。

    所谓丧葬礼仪，在这个时候并不重要。

    “死的人太多了。”他一脸麻木的对英落说道：“如果不抓紧时间处理，等天气转暖，可能会有瘟疫。”

    英落点点头，从身后拿出一个用破布做成的大包袱：“这是贡品，一同下葬吧！”

    “什么东西？”

    英落来到坑边，一抖包袱，十好几颗人头滚入了坑中。

    他们脸前全是惊恐，张着嘴，舌头耷拉在外，混合着血与泥土，滚入进了坑中。

    所有人都呆住了。

    “遭遇如此悲剧，实属不幸，我能做的也只是替你们杀掉仇敌罢了。不论如何，幸存的人，请努力的活下去吧。”

    哭声，不知从谁的口中率先响起，然后断断续续到此起彼伏，连成了一片。

    不知何时下起了雨，犹如老天爷留下了眼泪。

    小岛四郎站在雨中，他不知道此刻脸上的是雨水还是眼泪。

    “为什么？奇兵队不是尊王攘夷的队伍吗？不是为了开创新时代吗？为什么要对我们下此毒手？”

    英落轻叹一声，这些日子与福原越后的相处，她也更加了解所谓的维新到底是什么。

    并不是跟天朝一样的人民翻身做主人，仅仅是权利高层的改朝换代而已。

    不论幕府还是长州藩，他们都在为了自己的利益而争斗。

    而人民，不过是其中的消耗品罢了。

    这并非是开创新时代，而是换一个人做大王而已。

    换汤不换药。

    她再次叹了口气，拍拍小岛四郎的肩膀说道：“尊王攘夷，从来没有提到过百姓啊，现在缺少的，就是能领导人民，保护人民的领袖！”

    小岛四郎听到后浑身一震，英落不经意的话好似为他打开了新世界的大门，一条崭新的道路出现在他的面前。

    他抽出了腰间的刀，高高举向空中，大喊着说道：“既然没有人愿意保护人民，那么就由我来！从今日起，我小岛四郎改名为相乐总三，愿为了天下百姓的幸福而斗争，虽前途多舛，但我决不放弃！”

    英落瞪大了眼睛，这家伙就是……相乐总三？
------------

第三十七章 赤报队成立

所谓革命，即是利益的重新分配。

    尊王攘夷的志士们在一开始受到幕府打压，处于下风，便想要团结一切可以团结的力量，相乐总三便是其中之一。他为了开创新时代，一直奋斗在最前线。但他并不是单纯的武夫，他还向维新派高层建议，减轻领地的租税，以换取人民的响应。

    当时的维新派急于站稳脚跟，便采纳了他的意见，由他提出了“年贡半减”的口号，得到了民众的热烈拥护。

    但好景不长，后来明治新政府建立，他们摇身一变，成了既得利益者，之前“年贡半减”的政策不异于从他们口袋里掏钱，自然被他们下令取消。

    相乐总三闻之大怒，曾言：“出尔反尔，如何取信于民？”于是他不顾命令，继续沿途张贴“年贡半减”的告示，并下令军队严守军纪，不得滋掠百姓，侵犯妇女，因而受到沿途民众的热烈欢迎，被称为“改革世道的大明神”！不少人纷纷响应，加入队伍，一时间人数骤增，声势大涨！

    明治政府对他这支不听命令、特立独行的“草莽队伍”感到恐惧，便给他定下了许多莫须有的罪名，如“违抗上令”、“玷污朝廷名声”等等。但这些都无法动摇相乐总三的决心，他依旧在按照自己的步调构建着心目中的盛世。

    无奈，政府只好以商讨军事为由，将他骗到事先设下伏兵的大本营，这才将他逮捕。他的随行剑客大木四郎起而反抗，但被他制止，容想审判时再做辩解。

    但在被折磨了几天之后，他期望的审判并没有用到来，而是用莫须有的罪名下令将他处斩。

    临行前，他镇定自若，先是遥拜皇宫方向，然后吩咐持刀行刑的刽子手：“干的漂亮点！”

    吓的第一个刽子手心慌意乱，竟一刀未将其砍死。

    他身受重伤，怒喝说道：“换一个来！”

    第二个刽子手急忙上前帮忙，这才将他杀死。

    相乐总三被无端枉杀时，年不满三十岁。为推翻幕府封建统治而舍身忘死的草莽志士未死于敌人之手，反遭明治官僚的暗害而牺牲。

    这起冤案直到六十多年后才被平反，彻底暴露了明治政府的本质，他们与之前的幕府并无区别，实为一丘之貉。

    相乐总三的做法太超前，而思想却没有跟上。

    前面群众路线走的挺好，骨子里却在向腐朽的封建统治者效忠，这才落得含冤身死的下场。

    如果他能彻底放下旧思想，继续在人民路线上走下去，或许能建立起剑心他们期望的新时代也不一定！

    英落说道：“不是国家创造了民族，而是民族创造了国家！”

    相乐总三一愣，有些不明白。他似懂非懂的问道：“英落姑娘，这句话什么意思？”

    “我是说，人才是一切的根本，只要有了民众的支持，即便是创造新的国家也并非不可。”

    相乐总三咽了口吐沫：“造反吗？”

    “不是造反，是革命！”英落说道：“你不是要毁灭什么，而是要创造新世界，不要有顾忌，按照你心中的想法去做，如果感到困惑，就去看看人们的笑脸，你就知道该如何做。”

    她说完，又补充了一句：“不要盲目的相信任何人，也不要把希望寄托在别人身上，能救你们的，只有你们自己！若是遇到阻碍，就清除它。不论阻碍来自哪里，幕府也好，维新派也罢，更甚至是西洋人，只要你与人民紧密站在一起，你就不会被打败！”

    相乐总三的眼睛里亮着闪光，好似有一团火焰。

    英落拍了拍他的肩膀，微笑说道：“加油吧，希望再次相遇时，是在你所建立的新时代之下！”

    看着少女离去的背影，相乐总三握紧了拳头，他下定了决心，为了天下百姓，为了这个国家，也了能与少女再度相见，他再也不会迷茫！

    村子的幸存者们大概还有三五十人，他们聚在村中，看到相乐总三出来，便齐刷刷的转过头来。

    “诸位！”相乐总三登高一呼：“今日起，我将建立赤报队，取赤心报国之意！如今世道混乱，人心不古，我愿意与大家一起拼搏，找到一条能活下去的道路，也许会死无葬身之地，但我无悔！有人愿与我同往否？”

    没有人回答，但他们的眼神表述着答案。

    赤报队如常的成立了，但历史被英落轻轻一撞，驶向了全新的方向。

    直到很久之后，英落才发现今日的所作所为，到底产生了怎样的作用。

    翻天覆地也不为过。

    但现在，她还是做着自己的事情，将福原越后押送上京。

    后面的路程变的顺利，再也没有追兵。

    英落乐的清静，也懒的多想。而随着距离京都越来越近，福原越后的脸色也越来越难看，天天跟死了爹妈一样。

    “福原大人，高兴也是一天，难过也是一天，都是一天，何必要愁眉苦脸呢？”英落开着玩笑说道：“咱俩这一路走来也有一个多月了，虽谈不上朋友，但也算熟络，你有什么要求，可以说出来，干嘛整天苦着个脸，连带我也心情不好起来。”

    福原越后神情中满是憔悴，一个月的时间却好像过了几年，头发已经是花白一片，眼角也耷拉下来，再加上一路行来风尘仆仆，过去的位高权重之人，如今跟个行将就木的乡下老农也差不多。

    他叹了口气，说道：“英落姑娘，我已经知道错了，只要你能放过我，我宁愿倾家荡产来补偿京都大火中遇难者。”

    “很抱歉，你补偿不起！”英落笑笑说道：“还有，是要你说死时的要求，你看你，总是答非所谓。来，我再问你一次，你是想要被斩掉头颅呢，还是想要被刺穿心脏呢？”

    我都不想！

    福原越后心中大喊一声，但很快犹如泄气的皮球。

    他后悔了，真的后悔了。

    本来只是动动嘴皮就下达的命令，竟然会搭上自己的性命，早知道这样，他才不会做出如此决定。

    他哭了，五六十的老头子，呜呜的哭着，跟个无助的孩子一样。

    英落却笑的很开心，福原越后心中所想，她一目了然。

    既然都知道后悔了，干脆手下留情算了？

    不，英落摇头。

    他可不是后悔。

    他，只是害怕而已！

    恐惧、无助、无奈、怨恨。

    在京都大火中丧生的人们，死前也一定是这样的感受吧？

    好好享受吧，福原越后大人！

    这是你应得的！

    ……

    ……

    长州藩最近焦头烂额，奇兵队的一只小队被上上下下杀了个精光，应该就是绑架福原越后的人所为。但他们此刻完全没有心情搭理这件事，在他们的领地里，突然冒出了一个什么“赤报队”，虽然都是些下等人，但却纪律严明，来去如风。

    他们刚开始的时候帮助村民清理山贼获取报酬，看上去似乎是个民兵队伍，没人在意，这种平民化的武装团体，在这个乱世中并不罕见。但谁也没想到，只是短短一个月时间，他们就从原本的几十个人，发展到上百人。这可不是一般的队伍能做的到的。

    若是这样还罢了，但又一名上级藩士强抢民女，还在混乱中误杀了那女子的老父亲，这事虽烂，但也常见，就算闹起来，也不过是赔点钱了事。

    但这起事件却犹如捅了个马蜂窝，赤报队百十号人竟然直接冲进了那名藩士的家中，将他五花大绑抓到了死者坟前，当着无数村民的面展开了审判，事实经过历历在目，最后直接被判处了斩首之刑。

    当那名藩士的头颅被行刑者高高举起时，村民们无一不大声叫好，甚至敲锣打鼓庆祝，更有不少人喜极而泣。

    等长州藩的官兵赶到，想要上前，村民却一拥而上，闹哄哄的一片混乱。等到他们将村民驱散，哪里还有赤报队的人影。

    毛利氏得知消息后暴跳如雷：“混蛋，都是一帮刁民，这是造反！我要将他们统统杀掉，砍下脑袋挂在城墙上，看看谁还敢包庇赤报队！”

    这只是气话，他还没有那个魄力下达这样的命令。要知道，那不是一两个村子，而是数十里，十好几个村子，怎么杀，杀多少，谁去杀？

    统统都是问题！

    何况，他还要靠这些刁民养活，杀光了，自己的吃喝哪里来？

    “传令下去，赤报队归为盗匪，一经发现，立刻剿灭！”

  南:!锦".外::群"5.1,7"8:8'!０;'7!'6.,1  不痛不痒的命令被下达，但赤报队却跟消失了一样。

    相乐总三牢牢记着英落说过的话，人民是水，而他们是鱼。

    赤报队悄无声息的混入一个个村子，如普通的农民，暗暗宣传着自己的理念，积攒着力量。可一旦发布命令，它就会再度出现。

    有可能是货郎，是木匠，是瓦工，是樵夫，你绝对想不到，隔壁那个看起来邋里邋遢，话都说不清的家伙，竟然是深藏不漏的赤报队队员！

    在命令下达的一个月中，赤报队不仅没被剿灭，反而越发壮大了！

    人民不是傻子，知道谁才是真正对他们好的人！

    不少人在家中，甚至给赤报队供起了长生牌位。

    相乐总三凭借俊朗的外貌，更是引得众人追捧。

    长州藩深陷在人民战争的海洋中，却是弱势的那一个，彻底沦为了其他藩的笑柄，士兵的士气也是一落千丈。

    隐藏在农户家里的桂小五郎看着书信，皱起了眉头。

    虽然番内有许多不尽如人意的地方，但现在它还有存在的必要！

    想到此，他拍拍手，对着门外说道：“这次要麻烦你了，帮我去杀一个人！”

    一个高大的男人走了进来，脸上满是桀骜不驯的笑容，他抱着刀，跃跃欲试的说道：“终于等来了我的第一个任务。那么目标是谁？是高官还是重臣？”

    桂小五郎摇摇头：“都不是，是一个女人。”

    “女人？”男人不爽说道：“杀个女人还要劳我动手，你随便找几个小混混不就好了！”

    “这个女人，不简单。”桂小五郎摇头说道：“她是你前辈的姐姐。”

    “我的前辈？”

    “嗯，被称为刽子手拔刀斋。”

    “啊，那名号我也有所耳闻，真想跟他交手看看啊！”男人大笑几声，又问道：“那为什么要杀这个女人？”

    “因为她碍了我的路。”桂小五郎平静的说道：“别轻敌，这女人的剑法，还要在拔刀斋之上。”

    “哦，是吗？”男人颇感兴趣的揉了揉下巴：“那可要见识见识了！”

    “有几成把握？”

    “几成？”男人咧嘴一笑：“我志志雄真实，没有斩不了的人！”
------------

第三十八章 炎灵斩

现在这个时代，即使是身居高位的当权者，可能还没有二十一世纪的普通人知道的多，这无关乎智商，而是被眼光所限。

    他们并不笨，真要说的话，大概就是幼稚。

    满脑子都是称霸国家，唯我独尊的念头，让现代人来看，就跟所谓的中二病一样。

    直到被美国人的舰队骑脸，才惊讶的发现：卧槽，原来外面的世界这么大，我们这么弱，在这一亩三分地上争来争去有个毛的意思！

    错的当然不是我们，而是当权的幕府。

    我们也要变强大，要去更广阔的世界里抢口肉吃，既然幕府不行，干脆让我来掌管这个国家好了！

    于是尊王攘夷的维新志士出现了。

    第一线的战斗人员可能是真的想要创造美好的时代，比如剑心，但高层只不过是为了争夺权力与财富罢了。

    幕府与维新派之间的明争暗斗就此展开，但这一次，却在英落不经意的干预下，多出了相乐总三的赤报队。它代表的是人民的利益，成为了这场争夺的第三者。

    但它太弱小了，所有人都将它当做匪盗，也没人重视它。世人的目光，还是停留在幕府对长州藩的征讨之上。

    幕府后劲不足，但占了大义。长州藩有心反抗，但又不敢公然反抗。

    局势在僵持中变的微妙……直到天平被人拨动，产生了变化。

    本就是弱势一方的长州藩屋漏偏逢连夜雨，先是家老福原越后被劫持，后是赤报队在领内“造反”，这个两个消息被扩散开来，闹的沸沸扬扬，仿佛全天下都在看他们的笑话，直接导致士气一落千丈，人人终日惶恐，无心战斗。

    若是幕府这时打来，怕是长州藩就要就此除名也不一定。

    如此危机的关头，自从池田屋事件后就一直隐藏在农家的桂小五郎坐不住了，他又慕色了一名剑客，决定要从根本上解决问题。

    英落就是根本。

    池田屋在她的帮助下，新选组才能大获全胜。

    福原越后也是由她绑架的。

    甚至赤报队也与她有不清不熟的关系。

    种种迹象表明，长州藩落到如今的田地，都是拜她所赐。

    变数啊！

    桂小五郎叹了口气，然后坚定了神色。

    既然是变数，那就不能留！

    绯村的姐姐？

    抱歉，在大义面前，不讲人情！

    相信绯村也会理解的吧？

    桂小五郎自以为是的这样认为。

    当权者总会习以为常的将自己的想法强加给别人。

    大多数人会无可奈何的接受，而小部分人则不会。

    英落就是其中之一。

    “来了！”志志雄真实吐掉咬在嘴里的草叶，饶有兴趣的说道：“真是了不得的剑气啊！”

    这里一面是山，另一面则是悬崖，只有一条几米宽的土路蔓延其中，算是去京城的必经之路。

    英落与福原越后如约而至，她听到了对方的那句话，也是轻笑一声：“竟然还能被你察觉吗？看来我的修行还不到家啊。”如果是比古，不动武的时候根本不会有一丝剑气外泄。

    “我叫志志雄真实，记住这个名字吧，我可是要取你性命的人！”

    但英落没理他，不过是一把刀而已，还没有与她交谈的资格。她看了看站在一旁的桂小五郎说道：“怎么，逃跑的小五郎亲自出马，看来长州藩是恨我入骨啊。”

    桂小五郎脸色一黑，“逃跑的小五郎”这个名号他也有所耳闻，他可是一点也不喜欢，在这个讲究信义的时代，这无疑是一大污点。

本:;书"!由';【'南,锦,;】?整'理:!，.小:,说,版"權:归"原";作"者"'所'?有:"，.;文'本.仅;!供?;个!?人;.学:習;和;:试"!读,，",请;在,,下';载?,後":2";4!小?!时!內!"删?'除!'，?想,"看!;请!.去:;支'持"'订'!阅;!正,版'?小"说:!，;拒?;绝'盗?.版?!,,如;不.!慎'?该:资:"源:侵,;犯,,了,!您?!的:'权::益"，::请?麻."烦.!通!知:我;!们.及"时!删:?除,.。;
;:【'南;锦;】!提.醒;:您!"："合;理;!安!,排;阅!读"?时:间?，?杜;"绝!沉!;迷?'网;络;小!;说.;！,更:多?,全;"网"小:说?.尽;"在"【'南!'锦"!外''群:,】;—!:—"5"'1'!7.?8'?8:?0"7?.6;1.
:!本:群,免''费!提,.取",全':网.;平,'台.'已..購!?v':i?.p.?章;節"，"制.成!t",x?t:等"格.式"?。,有??想?:提";取?的!私"聊;群;:主?。    他深吸口气，强行压下不快说道：“英落姑娘，看在你是剑心姐姐的份上，如果你愿意交出福原越后大人，我可以不杀你！”

    “别呀。”英落摆摆手，指着站在一旁的志志雄真实说道：“难得你带来了个还算过的去的打手，不打一架那多可惜？”

    “你这女人，瞧不起我吗？”志志雄真实大怒，转头对桂小五郎说道：“喂，还考虑什么，让我把这个女人大切八块！”

    也不知真假，桂小五郎是一脸悲痛的点了点头：“明白了，那么我会将你的骨灰带给绯村的，至少可以让你们姐弟团聚。”

    英落一头黑线：“喂，别随便把人说死啊，我可还没活够呢！”

    “明年的今天就是你的忌日！”志志雄真实可没心情闲扯，抽刀上前，斩出一击。

    英落眉毛一挑：“你的剑气，也不赖啊！”

    菊一文字出鞘。

    刀锋与刀锋砍在一起，钢铁与钢铁互相碰撞。

    一股巨大的力量顺着对方的武器传来，英落的脚下立刻就踩出几道裂纹。

    “死吧，死吧，死吧！”志志雄真实大叫着，满脸的兴奋，双手握刀，向下狠狠压去。他比英落高一个头，身高占了很大的优势。

    “力量不小啊，你这家伙！”英落也露出几分兴奋，除了剑心，比古还有总司，她可是难得又一次遇见了这样的顶尖高手。

    按照这里的话来说，应该是叫剑豪吧！

    不是鹈堂刃卫和鱼沼宇水那样的半吊子，而是纯粹的剑客。

    有意思！

    英落舔了舔嘴唇，脸上露出欢喜的笑容。

    她的双手，也握上了刀柄。

    “说到力气，我也不小啊！”

    随着她一声轻喝，志志雄真实觉得一股大力传来，自己竟然抵挡不住的后退了一步。高手过招，细节就是成败的关键。

    英落精妙的抓住了对方后退的刹那，手腕一转，弹开了对方的长刀，趁着这个刹那的空隙，刷刷刷的连斩三刀。

    并非特殊的招式，而是双手持刀，标准的当头重劈！

    “我！”

    “最讨厌！”

    “比我高的人！”

    随着三句话，一次比一次重的刀劈砍下来，虽然志志雄真实横刀招架，但仍是感到手腕酸麻，连连后退。等到三刀劈完，他的后背重重的撞在山岩之上，击碎了大片岩石。

    “你这女人，是怪物吗？”志志雄真实面色凝重，惊讶说道。

    “怪物？也许吧！”英落的扭扭脖子，活动了活动肩膀，然后勾勾手指说道：“来吧，拿出你的真本事，若是陪我玩的高兴，饶你一命也不是不可以啊！”

    志志雄真实愣住了，从小到大，敢这么对他说话早就去见了阎王！

    “哈哈，哈哈哈！”他突然笑了，疯狂的大笑着，然后猛的停止，用刀尖指着英落说道：“有意思，你这女人有意思啊！我会杀掉你，先斩你的四肢，最后才是头颅。你将在绝望中死去，哀嚎声将传遍地狱！”

    英落轻笑一声，不屑说道：“来，让你杀！”

    志志雄真实猛的冲了出去，踩碎了地面，楼下了一只深深的脚印。不论是桂小五郎还是福原越后，两人甚至都没看清他的身影，耳边就已经传来了刀剑撞击的声音。

    两人的身影混杂在一起，互相腾挪闪躲着，但无法捕捉到剑刃的轨迹，只有无数道剑痕凭空出现在他们周围，地面和岩壁上到处都是，仿佛是一条无形的金属丝线，正在疯狂的切割着一切。

    桂小五郎退后了一步，虽然离的有七八步远，但他的皮肤还是能感觉到阵阵刺痛。

    这便是顶级剑豪之间的争斗吗？

    真是惊心动魄，远超常人！

    人类啊，你的极限到底在哪里？

    英落面色从容，她已经渐渐占据了主动。对方有没有极限他不知道，但自己是没有极限的。遇到强者，自己只会变的更强！

    她开口说道：“虽然还不错，但你只有这点本事吗？这样可是杀不了我的！”

    志志雄真实脸色一黑，但出奇的没有动怒，因为英落说的是实话。

    这女人到底是从哪里蹦出来的，不论力量速度乃至体力，完全不若于他。

    为什么自己之前从未听过？

    但……

    也不错啊！

    在这个无聊的时代里，能碰到这样的对手，大概便是老天的恩赐吧！

    击败她，杀死她，超越她！

    志志雄真实并非表面上的看的那样鲁莽，他其实颇具心计，他同样不满足于现状，认为现在的一切都毫无意义。桂小五郎找到他，邀请他一同创建“崭新的时代”，因为很闲，也想看看对方口中的时代是个什么样子，所以他答应了下来。

南":锦!外:群:5.1""7;8,8"?0,7.6!'1    但如果，那个什么新时代也是跟现在一样的无聊的话，他也会毫不犹豫的将其斩掉！

    他的一切皆为自己，为了自己一切皆可斩落。

    就如他的流派一样。

    “我流！”

    抛弃了全世界的极致！

    英落眯起了眼睛，对方的剑法变了。

    志志雄真实大喝一声，剑刃从地上划过，擦出几点火星，来到英落面前的时候，已是熊熊大火！

    “炎灵斩！”
------------

第三十九章 火产灵神VS九头龙闪

    剑身凭空燃烧起来，让人大吃一惊。

    钢与火的攻击，就好像是工业革命一样，带着不可抵挡的力量，将腐朽不堪的封建王朝一一摧毁！

    不论是清国，还是日本，或者是其他，都成了它口中的美食。

    “成为我的粮食吧！”志志雄真实大喊着，斩出猛烈的一击。

    但英落既不是封建王朝，也不是工业时代，她代表的是未来！

    火焰的杀伤力并不大，留意剑刃的轨迹就好！

    英落心中并未慌乱，但出于谨慎，面对这个奇怪的招式她没有格挡，而是躲闪。

    她小心翼翼的闪避着，仔细观察着对方的剑法。志志雄的长剑每一次挥舞，都带起大蓬的火焰，灼热感扑面而来，让她长发的尾端卷曲起来，散发着焦味。

    这就是唯一的损伤。

    英落却一点也不关心。

    火焰随着攻击慢慢变小，她开口了：“似乎，是燃料烧光了呢。”

    该死！

    志志雄真实心中大骂，自己使出炎灵斩来抢攻，似乎完全是做了无用功，这个女人如鬼一般，竟然一点也不被火焰所迷惑。

    英落小瞧他，他也在小瞧英落。

    不过是一个女人，就算会点剑术，也一定是手到擒来。

    可打到现在，他已经明白，就算拼尽全力，胜负大概也是五五之数！

    他停止了攻击，挥刀熄灭了火焰。

    “咦，干嘛停下？你这招挺厉害的啊！”英落一副意犹未尽的样子说道。

    志志雄真实一阵火大，压着嗓子说道：“嘁，凭这些小招数才杀不了你，你就别装模作样了。”

    “啊哈哈！”英落摸着脑袋，不好意思的笑道：“被发现了啊，我倒是挺好奇，你的刀为什么会着火的。快速的斩击导致摩擦生热？我一样能做到，但却烧不起来，大概是还要有些‘燃料’之类的吧！”

    志志雄真实一阵无语，一会功夫就将炎灵斩看的七七八八，这女人简直就是怪物。

    想到这里，他也懒的隐瞒，他竖起手中的长刀说道：“此刀叫做无限刃，跟普通的刀不一样，它的锋口并非光滑，而是有着细小的锯齿。它斩的人越多，人类的磷脂就会残留在锯齿的缝隙之中，成为它的粮食，然后经过摩擦，便可以燃起大火，这就是我的秘剑！”

    英落点点头，又好奇问道：“秘剑的话，告诉我不要紧吗？”

    “没关系！”志志雄真实咧嘴说道：“只要杀死你，秘剑就不会被外传了！”

    “哈哈，真不错的笑话，你可以尽量的努力试试看！”英落说完，又有些纠结的说道：“不过你说了你的招式，我岂不是占了大便宜，干脆也将我的招式告诉你好了！”

    志志雄真实出于自尊，想要拒绝，但张了张嘴，却没有说出口。

    如果被打败，就什么尊严也没有了。

    他想胜，他要胜，为了胜利，他不惜一切，包括自尊！

    因为这本就是胜对败错，弱肉强食的世界！

    英落不知道他的想法，犹自开口了：“我的剑法是飞天御剑流，乃上古战场的杀人剑术。”

    志志雄真实没有听过，但却记在了心里。

    “我这剑法，没有什么特殊的地方，所有的招式都围绕着一个字：快！”

    神速剑吗？

    志志雄真实深有体会，单论速度，他略处下风。

    “所以我没什么太多花里胡哨的招式，即烧不起火，也吃不了人！但……”英落用菊一文字一指对方，自信的说道：“接下来，我要连砍你九个身位，你就尽力阻挡我看看吧！”

    九个身位，是指“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左刺”、“右刺”、“左切上”、“右切上”、“逆风”、“刺突剑”吗？

    “哼，用这种小孩子的招数，还提前告诉我，真当我是泥捏？”志志雄真实不屑说道：“我不仅要挡下来，还要在下一击将你的头颅斩下！”

    英落摆起了剑术的基本架势，毫不在意的说：“能做到的话，尽管试试！”

    自大又可恶的女人！

    志志雄真实咬紧了牙，无限刃空挥一下，大火又一次燃了起来，比之前更加猛烈，连躲在一旁的桂小五郎和福原越后都感到一阵热浪袭来，连忙又后退了许多。

    大火在志志雄真实的剑气牵引之下，缠绕着他的身体，让他如同地狱来到人间的鬼神。

    “终极秘剑：火产灵神！”

    他疾驰而出，无限刃带着澎湃的烈火，像洪荒猛兽一样向英落白嫩的脖颈斩出。

    英落没有动，依旧保持着起手式。

    九头龙闪的最大破绽，就是出手前需要时间准备。

    刀锋越来越近，但她并没有慌张。

    她相信飞天御剑流，相信九头龙闪，更加相信自己！

    志志雄真实凝重的脸上渐渐展露出笑容，那是胜利的微笑。

    近了，只要再百分之一秒，他就会斩下对手的头颅，然后将她的血肉，化为自己的粮食，增加自己的力量！

    但就是这百分之一秒的时间里，却异象突生。

    原本向上的火焰被无形的力量压向地面，仿佛是炉火中吹入了一股清风，带走了灰烬。

    耳边仿佛听到一声清脆的龙吟，一只张牙舞爪的青龙撕碎了火焰，咆哮而出！

    “什……”志志雄真实只来得及发出简单的音节，就看到英落来人带刀的斩了过来。

    他想要躲闪，但如深陷泥潭，动弹不得。而对方却如九天之龙，夹杂着无可匹敌之势，后发先至！

    壹！贰！叁！肆！伍！陆！柒！捌！玖！

    结结实实，毫无花俏的攻击，他看的清清楚楚，却根本无力阻挡。

    洪荒猛兽在凶恶，也终究是凡物，怎敌得过翱翔在天空之上的神龙？

    凌厉的攻击打在他的身上，发出噗噗的声响，骨头与血肉飞溅，然后狠狠的撞在山岩之上，砸出大片的裂纹，接着重重的摔落地面。

    鲜血在志志雄真实身下渐渐的渲染开来，不一会就成了小小的一滩。

    他睁着眼睛，并没有昏迷，大口大口的吐血，浑身也如一具破烂的人偶。但他却张着嘴，想要出声，想要问问，这一招到底是什么。

    英落大口喘着气，脸上也是显出一丝红润。即使她的身体远超常人，但飞天御剑流的剑法本就不是为常人所创，能使用它的，无一不是鬼神。

    就如她之前对剑心所说，飞天御剑流对人体的负担太大了，每次斩出神速剑，对心肺都是巨大的压力。

    英落也不例外，她今天毕竟才十六岁，身体还并非巅峰。

    她喘匀了气，将菊一文字归入鞘中，拍打了一下身上的尘土，整理了一下仪容，然后正经的说道：“承让，正是飞天御剑流，九头龙闪！”

    志志雄真实努力的抬了抬手，耗尽全身力气，用嘶哑的声音说道：“真是，好剑法！”

    英落一笑，骄傲说道：“当然是好剑法！”

    “我若不死，必要找你报仇！”

    “来吧，就怕你不来！”英落说完，对福原越后招招手，后者一脸死灰的走了过来。

    她又看了看桂小五郎，对方的额头上满是汗水。她突然将手伸向腰间剑柄，桂小五郎浑身一震，如临大敌，连忙抽刀后退，却紧张的左脚拌右脚，啪叽一声摔倒在地上。

    “哈哈哈！”英落大笑这，解下了腰间的酒葫芦。

    桂小五郎这才知道，她不过是在戏耍自己而已。

    “再见了！”英落对他摆摆手，就从他身边走过。

    “为什么？”桂小五郎突然大喊：“为什么不杀我？你就不怕我再带人来杀你？”

    英落停下脚步，轻蔑笑道：“当然不怕，不如说，你带的高手越多越好，这样才比较有趣。说起来，你别的不行，眼光倒是不赖，先是剑心，后来又是这个志志雄，都是超一流的高手。感谢你的这个天赋吧，就是凭借它，我才会饶你一命。毕竟，你也就这点价值了，不是吗？”

    少女笑着走了，桂小五郎则面若死灰。

    自己这样的长州藩上级藩士，不仅家世显赫，还博学多才，更是心怀大志，妄图改变国家的维新志士，在对方眼中的唯一价值，就是替她寻找对手吗？

    他不愿承认。

    但又不知该如何反驳。

    失败他经历过无数次，但从没有像现在这样无力。

    该，何去何从？我的志向，真的可以实现吗？

    他一脸颓色，陷入了深深的自我怀疑之中。

    旁边传来比比索索的声音，他扭头一看，是志志雄真实正挣扎着爬起来。

    “你还没死吗？”他毫不掩饰的问道。

    “不会死！”志志雄真实也不介意，明明身上九处伤口深可见骨，但他却在笑：“今天真是一败涂地，但我可不会放弃，这次打不过就下次再打过，一次又一次，可要到我死去才算罢休！”

    桂小五郎浑身一震，狠狠扇了自己一巴掌，终于用剑强撑着身体站了起来。

    “我帮你！”他说道。

    “好，帮我止血！”志志雄真实也没拒绝，然后又鄙夷的说道：“你刚才被吓破了胆，对吧？”

    桂小五郎手下一停，但最终点头说道：“不错，我被吓破了胆，从今往后，我便是无胆之人！”

    “无胆之人？”

    “不错！”桂小五郎斩钉截铁的说道：“无胆，便无惧！”

    我的路，只能由我自己来走！


------------

第四十章 宗次郎

    福原越后长长叹了口气，看着天边的残阳，不由感叹，自己跟它一样，时日无多啊。

    英落手中拿着几串买来的丸子，三个一串，用糯米做成，吃起来甜甜的。

    听到对方的叹息，英落咽下嘴中的食物说道：“别唉声叹气的，桂小五郎已经尽力了，那个叫做志志雄真实的人也是超一流的高手，至少比之前的鹈堂刃卫和鱼沼宇水要厉害多了。”

    那又怎样，无法打败你救出我，仍然是废物一个！

南",锦'外;群!:５,1:7??８'8?0'"7"!6.!1    福原越后又叹息一声，无力的说道：“至少鹈堂刃卫他们还能让你受点伤，小五郎找的人却三两下就被你打败了。”

    “这你就错怪人了。”英落解释说：“鹈堂刃卫他们不过招式奇特，打了我个措手不及而已，真要生死相搏，我不等他们出招，便能取了他们的性命。”

    与心之一方和心眼的战斗，英落看似辛苦，但并没有太用心，依旧是按照切磋的感觉来战斗。

    “但跟志志雄的那场不一样，我可是拼上了性命在努力的战斗。高手相争，胜负本就是转瞬之间，更不会把剑术招式都使一遍，这又不是杂耍表演。我们要做的，便是先互相试探一下，然后立刻使出自己最强力最擅长的攻击，击败对方！”

    所谓狮子搏兔，犹尽全力！英落露出骄傲的神色：“九头龙闪比火产灵神要强，所以我胜了！”

    咕咚！

    福原越后咽了口吐沫。

    英落脸上带着笑容，继续说道：“志志雄虽然输了，但他可不是弱者。以他的本领，在我见的人之中，大概能排到第三。”

    “敢问是……哪三位？”福原越后好奇，小心翼翼的问道。

    “第一，比古清十郎，我的师傅。直到现在，我也没有能胜他的把握。从感觉上来说，他的境界要在我之上。”英落有些不甘心：“我还需要时间来沉淀自己的技艺！”

    福原越后点了点头，能教出英落这样的剑豪的人，大概也是了不得的剑术大师吧？

    若他知道比古其实并不热衷剑术，而是喜欢陶艺的话，一定会惊讶的将下巴掉下来。

    可无可否认，就是这样的人，剑术却天下无敌，这大概就是所谓的无欲则刚。

    “第二，是京都新选组，天才剑客冲田总司，她的缩地神技，已是人类速度的巅峰，无明三段刺更是将普通的平刺演练到极致，后面应该会有四段刺、五段刺或者更多，但她的身体却……天妒英才啊。”

    提起总司，她的心里堵堵的。自己唯一可以拿得出手的剑法，却斩不断病魔。所以说，万事万物都有存在的价值，也有不足的地方，正因为此，每个人才是独立且不同的个体，都有这独特的价值。

    只可惜，不同的人们无法互相理解对方，带来了分歧与争斗。

    即使在未来的二十一世纪，这也不可避免，只不过稍有克制罢了。

    杀人是人类的天性吗？

    不！

    如果杀人是天性的话，那么人类又何须还要学习如何杀人呢？

    人性即不善良，也不邪恶。

    就跟剑术一样，它是怎样的，还要看握剑的人。

    英落摇摇头，扯远了。如果总司身体无碍的话，两人生死相搏，同样是神速剑，大概会两败俱伤吧。

    “第三便是志志雄真实。”她继续说道：“别的不说，就求生意志来讲，他当属第一！被九头龙闪正面击中而不死，他还是头一个。你可能不知道，在我击中他的瞬间，他曾经以微小的动作调整过受剑的部位，虽然是毫厘之间，但却切实的避开了要害，不得不说，是个相当厉害的家伙。只可惜，他的剑太轻了，还没有找到挥舞的动力，完全是凭借天赋与本能在挥剑，让人惋惜。若是日后他能找到自己的道路，剑法一定会更加完美吧？那可真是令人期待！”

    英落舔了舔嘴唇，一副畅想未来的模样。

    福原越后却又问道：“那刽子手拔刀斋呢？”

    “他？”英落笑着摇摇头：“他不行，他的剑太混乱了，简直是自相矛盾。不过没关系，他还年轻，也有天赋，只要经历多了，自然就会成长的，我相信他！”

    名为绯村剑心的刽子手，现在不过还是一个孩子而已。无论他的剑术多么出众，但他始终是个孩子。

    正想着，她却觉得腿上一重，一个孩子竟然慌不择路的撞了上来，然后哎呀一声摔倒了。

    英落当然没事，只是衣服上沾染了些污渍。那个坐在地上的小孩一阵慌乱，露出一个比哭还要难看的笑容，连连道歉。

    她向小孩伸手，吓的对方一惊，浑身颤抖，但却一滴眼泪也没有，仍是强颜欢笑。

    要、要被打了吗？

    小孩惊恐的闭上了眼睛。

    但随之而来的，是嘴中被塞入了一个圆滚滚的东西。甜滋滋的味道在舌尖绽放，让他的口腔里立刻分泌了大量的唾液。

    糯米丸子！！

    他睁开了眼睛，注视着给他食物的人。

    那是一个年纪不大的女孩，长发，腰间别着刀和葫芦，正蹲在自己面前，笑眯眯的看着自己。

    不同自己笑容的虚假，对方的笑容正如春日阳光般灿烂。

    她的手温柔的摸在自己的头顶，揉着自己的头发，然后开口说道：“小家伙，想不想学剑术啊？”

    剑术？那是什么？

    小孩不明白，但是不是答应了，他就可以跟在对方身边呢？

    第一次的，他升起了名为渴望的情感。

    “不错的眼神！”英落满意的点点头，拉着他站了起来：“带我去你家吧，我来跟你的父母说。”

    小孩以十钱银子的价格被卖给了英落，大概就是一把刀的价格。

    他的父母没有不舍，反而有些欢喜。脸上全是一副“没想到垃圾也能卖钱”的表情，一副占了大便宜的样子，甚至还主动把柴房让给他们借住。

    柴房里有一团小小的稻草，小孩就一直睡在柴房里。

    后爸后妈？英落懒得了解，而且就算是亲爸亲妈她也不觉得奇怪。这世上既有小薰母亲那样的人，也有小孩父母这样的人，一切皆有可能。

    并不会因为自己的不喜而否定对方的存在，她还没有这么自大。

    她唯一要做的，就是在遇到危难之时，出手相救。

    就跟比古一样，一切随缘。

    若是看不到，那便无可奈何。

    她可不是无所不能的超人。

    即使拥有凌驾众生之上的剑术，她也不会认为自己与众不同。

    小孩殷勤的准备着晚上睡觉用的稻草，可以看得出他也挺高兴，是因为脱离苦海吗？

    “你买他做什么？”福原越后奇怪问道：“从见面起他就一直傻笑，真是个傻子也不一定。”

    “傻子？”英落笑了：“认为他是傻子的人才是傻子！他，可是天才！”

    福原越后一愣：“天才？”

    英落点点头：“不错，剑术天才，只一眼，我就看出来了！”所以生了爱才之心，买下了他。比古当年见到自己和剑心，大概也是同样的感觉吧？

    福原越后最近的精神很差，蜷缩在墙角说道：“真是看不出来，这样的小鬼哪里是天才。”

    “所以说，人不可貌相。”英落若有所指的说道：“你们这些贵族老爷自以为高人一等，殊不知，你们瞧不起的贱民之中，远超你们的大有人在，这也是你们为什么要垄断知识与资源的原因吧。因为你们害怕，终有一天，这些人会逆袭而上，把你们从云端狠狠打落在地！”

    福原越后脸色变得难看，但不知如何反驳，只是嘴硬说道：“哼，凭那些人，怎么可能动摇名门望族，你不过是在虚张声势罢了。”

    “家族，国家，这些都是由人构成的，开创这一切的先祖们，当时可没有你们现在这样的显赫家世。不若说，家世因他们才变的显赫，而不是你们现在这样，凭借这显赫的家世去欺凌别人。”

    英落笑着，但语气出奇的冰冷：“这样下去，等待你们的只有毁灭，然后被新生的家族所取代！”

    没人比她了解，接下来是怎样的时代。

    在历史的车轮面前，碾平的不仅有道路，还有腐朽不堪的旧势力！

    这就是变革。

    福原越后无言以对，但他心里清楚。家中的纨绔子弟越来越多，绝大部分用不学无术来形容也不为过，就连他的几个儿子也都沉迷在酒色之中，让自己这把年纪，还要为家族苦苦支撑，事事亲力亲为。

    这个家，还能坚持多久呢？

    他不知道。

    也许并不会太长……

    小孩抱着稻草走了进来，英落对他招招手，问道：“一直忘了问，孩子，你叫什么名字。”

    “宗次郎。”小孩回答说：“濑田宗次郎！”


------------

第四十一章 游行

时隔三个多月，英落又一次回到了京都。

    她带着小薰离开，回来时却是三个人，自己、福原越后与濑田宗次郎。

    分别代表了现在，过去与未来。

    她自己就是现在，她的人生准则就是活在当下。

    而福原越后则是旧时代的残渣，需要毫不留情的斩除。

    濑田宗次郎虽是个懵懂的孩子，但他代表着未来，是希望。

    常言道，读万卷书不如行万里路，英落觉得这趟旅程收获很大。

    见识了各地的风光，也与难得一见的高手交过手。

    虽然很辛苦，但现在心中全是满足。

    英落看了看面若死灰的福原越后，眼神变的凛冽！

    只剩下……最后一件事！

    “走吧，我带你游览一下京都。”英落话锋一转：“也让你看看你干下的好事！”

    福原越后冷汗立刻浸湿了后背，浑身抖如筛糠，双脚一软，就坐到在地上。

    英落露出一个嫌弃的表情，不屑说道：“我还以为你会大义凛然的慷慨赴死呢，现在这幅样子可愧对维新志士的名号啊！”

    濑田宗次郎不知道发生了什么，但他却是个聪明的孩子，并没有冒然上去搀扶对方，而是小心翼翼的躲在英落身后。

    看到福原越后躺在地上如死狗一般，英落冷哼一声，双目与他对视，然后精光一闪，福原越后只感觉脑袋一震，整个人竟然不受控制的站了起来。

    他一脸惊恐，慌张问道：“你，你做了什么？”

    英落答道：“心之一方而已，对你这种精神薄弱的家伙，还真是好用！”说完，她一摆手道：“跟上！”

    三人进入了京都。

    昔日繁华的街道显得有些冷清，墙角堆着焦黑的木料残渣，还隐约能看见墙壁上烟熏的痕迹。空气中虽然没有了尸臭的味道，但却多了许多人不人鬼不鬼的乞丐，浑身散发着同样难闻的臭味。

    这些乞丐有男有女，有老有少，或是身有残疾，或是被大火毁容，如同地狱的恶鬼，蜷缩在阴暗的角落。

    他们是京都大火的幸存者。

    幸运的存活者……但也同样不幸。

    失去了家园与亲人，身体还落下残疾，或许当时死去，才是幸运。

    这个时代可没有所谓的“人道主义救援”，等待他们的，依旧还是死亡。

    京都大火其实还未熄灭，直到如今，每日还有人在它的火焰中饱受煎熬。

    濑田宗次郎吓的不轻，他牢牢抓着英落的衣服下摆，一步也不敢离开。

    “害怕？”英落问道。

    宗次郎点了点头。

    英落摸着他的脑袋，微笑着说道：“不用怕，他们都是很善良的人。”说着她指着墙角的一个失去了左臂的老人说道：“那是木下先生，他曾是远近闻名的手艺人，捏的糖人惟妙惟肖，他的摊子前面总是排着长长的队伍！”

    然后她又指向另一个脸有上一大片灼伤，面容可怖的中年女人说道：“那是福田婶，她平日里对照料孕妇与新生儿可是很有一手，不少新婚的妇人都不远千里的前来请教。”

    “还有他，是木匠……”

    “她，是花店的老板南,錦,外?群:?5'1.7:.8."8?0:7?.6?1！”

    “他是车夫，跑的很快。”

    “她的女红十分厉害……”

    英落边走边说，如数家珍。

    因为这些人都是被她所救。

    “所以，无需害怕。”英落对宗次郎说道：“他们外表看上去虽然可怕，但实际上并非恶人。反之，有些人面容俊美，衣着华丽，可能才是吃人不吐骨头的豺狼。宗次郎，我不要求你能通晓人心，但希望你今后不要以貌取人。多看，多想，然后再下定论，好吗？”

    宗次郎的神色镇定了不少，他点点头：“嗯！”

    英落笑着摸了摸他的头：“好孩子。”然后拿出钱袋，对他说道：“去买些馒头来吧，既然看到了，就不能坐视不理，或许帮不了大忙，但至少能让他们免受饥饿之苦。”
本:?書?由:【:南;'锦'】:整?理',.小::说?;版:"权"归'"原!!作!者'所"?有.，.;文!本?.仅"供.?个'人;学;?习;和,!試"读':，";请:在.下.?载;后,2"4;.小".时":内'?删;除"，.想;看?请"?去!支'持",訂"!阅,?正;!版;小.'说';，?,拒"绝?盗;;版,！:如;?不!:慎',该,资'源!.侵'犯!了::您?的.!权,益,"，:.请'.麻.烦;通!?知;我;.们"及?:时,:刪?!除.。?
:【?南!锦:】",提''醒;您"：!合;理,安:排.,阅?.读"時?间,，?!杜!绝?:沉;"迷!?網'络?!小!说'！:;更:多;全!网:小,:说.:尽.'在.,【.,南;錦.外:?群,?】"—?—'5::１:,7:８:8;0'7?6;"１,
"本"群",免"?费!提''取:.全,'网'平!台'已!购?ｖ'i?P'章,"节,，:?制!成":T!,x.T!?等'!格'式,;。'有."想'提?'取;!的?.私;聊:群,;主'。
    宗次郎接过钱袋，跑的飞快，不一会就捧着一大袋子热气腾腾的馒头回来了。

    “你去送给他们吧。”英落鼓励道：“别怕！”

    宗次郎咽了咽口水，虽心中忐忑，但还是小心翼翼的走了过去。他本就是内向的孩子，竟是话也不会说，只是直愣愣的将馒头塞到了木下先生的脸前。

    木下先生抬起头，虽然腹中饥饿，但却强忍着说道：“去去去，真把老夫当乞丐了吗？”

    他不是乞丐，只不过跟乞丐一样，一无所有罢了。

    宗次郎仍是没有言语，只是执着的递着馒头。

    木下先生苦笑道：“你这孩子，听不懂话吗？罢了，我谢谢你，但是我是不会吃白食的。”

    宗次郎有些着急，但不知道怎么办才好，眼神中全是焦急，然后求助的看向身后。

    英落走了上来，笑眯眯的对木下先生说道：“这可不算白食，就当是将来糖人的定金好了。”

    木下先生抬眼一看，露出几分喜意：“原来是你这丫头，跑出去这么久，可算是愿意回来了？”说完他又落寞的摇了摇头，看了看自己空荡荡的左臂，无奈的说道：“可惜，现在的我是没办法再捏糖人的，你的好意我心领了。”

    “怎么会没办法？”

    木下先生脸色一暗，有些恼怒的说道：“我没了左手，是个残废，你是明知故问吗？”

    英落却反驳道：“不是还有右手吗？”

    “一只手怎么捏糖人！”

    “试试看！不试试怎么知道？”英落递给他一个馒头，又说道：“吃了馒头，有了力气，就试试看！”

    木下先生愣住了，看着眼前热腾腾的馒头，却不知觉的流下两行老泪。

    宗次郎吓了一跳，连忙伸手想帮他擦拭，却不想被他一把攥住。

    仅存的右手，如柴般干枯，如碳般漆黑。

    但却有力且沉稳。

    “我会试的！”木下先生坚定的说着，然后一口咬住了馒头说道：“我欠你们一个糖人！”

    声音含糊不清，或许是因为嘴中塞满食物，但英落更愿意相信是激动的哽咽。

    嘛，照顾老人家的面子，她就不揭穿了。

    木下先生一边啃着馒头，一边在宗次郎的手臂肩膀上拍打着，颇为惊讶的说道：“小家伙的肩宽手长，一看就是天生的手艺人。怎样，愿不愿当我的徒弟啊？”

    手艺人？手上技艺高超之人。

    这么说来，剑客也算吧。

    英落连忙开口说道：“别啊，这小家伙可是我先看中的！”

    “嘁，你这丫头倒是贼眼光！”木下先生说道：“不过也好，这世道，学剑法要比捏糖人有用的多。”说完他扭头大喊道：“都出来都出来，英落丫头回来了，还带来了吃的！”

    原本蜷缩在墙角中的人纷纷奔走出来，围着英落，先是打了招呼，然后又冲向了宗次郎，或者说是宗次郎手中的馒头。

    英落哭笑不得，打趣说道：“现在倒是不客气！”

    木下先生板着脸，高傲说道：“嘁，跟自家孩子，有什么客气的？”话一说完，两人却是同时笑了起来。

    “回头我替大家想想办法，至少也要有个温饱。”英落说。

    “嗯，你要多费心。”木下先生也没有拒绝：“我们这些老家伙无所谓，至少要让那几个孩子活下去。”

    英落却摇摇头，坚定的说：“都活下去！”

    “都……活下去吗？”木下先生长吁一声，但还是点头道：“嗯，都活下去！”

    英落转过头，对福原越后说道：“看到吗？你们想的是如何获得更大的权利，而我们只是想要活下去。但这样简单的愿望，却别你们毫不留情的粉碎了。”

    福原越后脸上的颜色剧烈的变化着，却无言以对。

    若是以前，他会一点也不犹豫的豪言愿为理想慷慨赴死。但被英落挟持来到京都，眼看命不久矣，他才知道“活着”是多么的可贵。

    “对……对不起！”也许是真心悔过，也许是为了活命的企求，福原越后低下了曾经高傲的头颅。

    英落却没有怜悯：“你需要的不是道歉，而是赎罪！”

    福原越后脸色变的煞白。

    木下先生不知道内情，只是看福原越后一把年纪，却被英落训斥，便好心劝道：“丫头，干嘛对他不依不饶的，有什么不能好好说吗？”说完又奇怪问道：“这人是谁啊？”

    英落扫了众人一眼，然后平淡的说出了答案：“这人叫福原越后，是长州藩的家老之一，京都大火，便是他设计策划的！”

    空气突然安静下来。

    连原本吃着满头有说有笑的众人都如被施了定身术，一个个呆立在那里，连手中的馒头落地，都毫无知觉。

    直到……木下先生猛的暴起，双目赤红，大叫一声：“狗贼，纳命来！”

    然后无数声音同时响起。

    “狗贼，纳命来！”

    善良的人瞬间就变成了恶鬼。

    他们虽然身体残疾，虽然好几日没吃过饱饭，但这一刻，却散发着令人胆寒的气势，如百练之军般的冲了过来！

    福原越后的裤裆滴答答的湿了一片，这并非杀气，而是明知杀不死，也要撕下一片肉的疯狂！

    这真的是那群逆来顺受的贱民吗？

    他们不是只要一声呼喝，就会乖乖的跪在地上吗？

    为什么现在会像饿狼一般？

    我，要死在这里了吗？

    福原越后充满了绝望，却不想一个身影挡在了自己身前。

    是英落。

    “丫头，你让开！”木下先生咬着牙说。

    英落摇摇头，看着众人：“你们信我吗？”

    “你要做什么？”

    “他会死，但不是现在！”

    木下先生的眼神发红，狠狠问道：“你要护着他？”

    “不，我不会护着他。”英落答道：“但他现在还不能死！”

    “那不还是要护着他！！”人群中一人大叫。

    “你们，信我吗？”英落没有辩驳，仍是这一句。

    众人群情激奋，叫嚷不止。

    山下先生却突然大喝一声：“都闭嘴！”

    现场再一次安静下来。

    山下先生看着英落，郑重的说道：“我们信你！若是你还不值得信任，这天下便无人可信！”

    英落扫了一眼众人，得到了同样的答复。

    她笑了。

    她一挥手说道：“跟上来，今天还很长呢！”

    她走在队伍的最前面，牵着宗次郎的小手，旁边是神色忐忑的福原越后。

    身后，则是百姓。

    初始的人并不多，但京都大火的罪魁祸首被抓来京都的消息如带了翅膀，瞬间传遍了大街小巷。

    人们从四面八方涌来，越聚越多，紧紧的跟随者前方那个长发飘飘的身影。

    队伍已经形成！

    游行便开始了！

    在十九世纪的幕末，天皇脚下的京都。

    人民的力量，第一次展现于众人的面前！

    无人可挡！
------------

第四十二章 剑之谈

如果整个京都的民众都走上街头，会是什么样？

    大概就是跟著名的祈园祭一样吧。

    并非如此，祈园祭虽然热闹，总有人因各种原因没有出现，或许是工作，或许是其他。

    为了生活，很多人放弃了玩乐。

    但现在不同，就算不是大火的直接受害者，也许会有亲朋好友葬身火海，也许会有工作场所毁于一旦，也许会有充满回忆与美好的地方化为灰烬。

    再不济，大火之后昂贵的物价，也让所有人都苦不堪言。

    活下去，真的很累！

    他们想要倾诉，但无人倾听。

    如今京都大火的策划者被押送进京，就像是一根导火索，让所有人都扔下手头的活计，妈妈领着子女，儿子搀着父母，纷纷走上街头，加入队伍！

    即使后面的人已经看不到前面领头的那个身影，但他们还是汇聚在一起，跟着队伍缓缓前行，走过一个又一个被大火焚尽的场所。

    有住宅，有商户，有寺庙……每经历一个，前方的少女都会讲述这里曾经的样貌，所有人都静静的听着，仿佛沉浸在过去美好的时光中。

    在每一次结尾，少女都会问同样的问题。

    “放火之人，该不该杀？”

    数以万计的声音同时发出呐喊。

    “该杀！”

    少女记在心里，向下一处目的地走去。

    人们紧随其后，仿佛是找到了主心骨。

南?"锦.;外,?群,5?1"'7?8'"8!0:;７"6?"１    这一刻，他们有了领袖，于是便有了力量，可以颠覆一切的力量！

    让高高在上的幕府，也感到害怕。

    造反吗？

    要不要镇压？

    但将军大人随即苦笑。

    京都中的军队不过千余人，游行的百姓却有数万人之多，这该如何镇压？

    这个时代并没有以一敌百的武器，热兵器还依旧原始。

    无可奈何啊！

    将军大人从未想到，会被自己的子民逼入如此窘境。又或许，这些人从来就不属于他！

    一名侍从急匆匆的跑了进来，对他耳语一番，让他的脸色又黑了几分。

    保皇派的家伙们，果然开始蠢蠢欲动了吗？

    他无奈的揉揉额角，更加不敢出动军队，而是让他们牢牢守护着将军府。

    “让新选组出面吧，也就他们还能抽调了。命令他们驱散人群，若是必要……”将军大人停顿了一下，然后毫不留情的说道：“杀人也可！”

    以保卫京都为己任的新选组，全员出动，站在了英落的对立面。

    近藤勇，斋藤一，永仓新八，土方岁三等人，穿着绘有山纹的青色羽织，打着诚字旗，静静的站立在街道的中心，止住了队伍前行的道路。

    幕末的绝世剑客，几乎半数在此。

    但英落只有一人。

    “放弃吧，英落姑娘。”伊藤用说道：“你不是我们的对手！”

    英落没有反驳，若是一对一，她不惧任何人；一对二，她也能抢到一丝胜算；但一对三、一对四，若说还能获胜，那便是大话。

    但英落想试试。

    就像对木下先生说的那样，不试试怎么知道。

    她看了看身后的人群，仿佛获得了力量。摘下腰间的葫芦，灌下一口美酒，如同获得了守护。

    也许……不会败？

    但她摇了摇头，眼神变的凛冽。

    不，是必须赢！

    她对身后忐忑不安的人群说道：“等一下，我去去就回。”然后在众人担心的目光中走了上去。

    伊藤用的脸色难看，阴沉的说：“你这是在自寻死路！”

    英落笑了笑，缓缓抽出菊一文字：“胜负难料，不过看在总司的份上，我会手下留情的！”

    新选组众人闻言一愣，变得犹豫，斋藤一这个平日里沉默寡言的人却第一个开口：“英落姑娘，虽然我一直期望与你一决高下，但并非是眼下生死相搏的局面，你何必苦苦相逼呢？”

    “苦苦相逼的可是你们，而不是我。”

    副长土方岁三也开口了：“你这样做的意义何在？事情闹大了对谁都没有好处？”

    “好处？那东西一开始就不存在！”

    永仓新八又问道：“你到底要干什么？”

    “无它，讨个公道而已！”

    公道！

    在人心！

    讨公道的英落，便得了人心。

    整个京都的百姓都站在她的身后，只要她一句话，就是冲击皇宫御所也不在话下，更不论眼前新选组这区区二三十个剑客了。

    让他们放开手脚，又能杀几个人？

    现在的京都，没人能阻止这样的队伍。

    无数人梦寐已久的权利与力量，如今尽在她手！

    但她并不打算使用。

    她是一名剑客，从始至终都是。既不高贵，也不低贱，她没有转行的打算。

    人民的力量或许强大，但并非她能掌控的，她也没有掌控这一切的资格。

    剑客嘛，总是要相信手中的剑才是！

    所以英落一人站了出来。

    “来吧！抛下一切，用剑来交谈吧！”

    战斗开始！

    五人战作一团，凛冽的剑气疯狂的切割着，在地面与墙壁上划出无数剑痕，出人意料的是，英落反而是抢攻的那一个。

    飞天御剑流，从来都是杀人之剑，以一敌多，本就是看家本领！

    何况对面四人虽然都是超一流的剑客，但他们之间的配合并不默契，高手自有傲气，他们也很少联手对敌。如今面对非人的英落，才让他们不得不一拥而上。

    但效果并不好，反而被互相牵制着，发挥不出自己的特长。

    四人都是久经阵仗之人，立刻发现了问题所在，一个眼神之后，只有永仓新八留在场中，其余三人分站三角，气息牢牢锁定英落。

    “有意思！”英落舔了舔嘴唇，露出笑意：“来，让我舒展一下筋骨！”

    “看样子被小看了！”永仓新八性格耿直，是个硬汉，他生平最讨厌暗杀之类的苟且之事，这才会对扰乱京都治安的维新志士恨之入骨。

    真说起来，英落的所作所为在他看来，非常值得赞赏。但义之所在，又让他不能违抗命令。

    既然这样，干脆如对方所说，抛下一切，用剑来交谈吧！

    他郑重的说道：“神道无念流，永仓新八，请指教！”

    英落也还礼说道：“飞天御剑流，英落，请指教！”

    话音一落，两人便猛的冲了上去。

    剑刃碰撞在一起，然后分开，接着又再一次碰撞，打出点点火花，如夏夜里美丽的萤火之虫。

    但却充满了杀机，每一刀都是要害所在。

    永仓新八的神道无念流，是注重实战的流派，而他也被称为新选组内实战第一人。但论剑术，或许他不如总司精妙，也不如斋藤一霸道。但若是杀人术，他便是第一！

    “好剑法！”英落赞叹。

    “你也不差！”永仓新八回答。

    两人都在抢攻。

    实战剑术？

    抱歉，流传自上古战场的飞天御剑流，才是当仁不让的王者！

    清爽的风突然吹起，英落脸上的笑容越发灿烂。

    “飞天御剑流，龙巢闪！”

    菊一文字带起无数刀光，如无数条巨龙蜂拥而至，带着骇人的威势蜂拥而出。

    永仓新八没有退，而是咬紧了牙关冲了上去。因为后退是没有用的，只有前进，或许才能博得一线生机。

    两人的身影交错而过。

    鲜血从英落的左臂上喷溅而出，染湿了衣袖。

    百姓们大吃一惊，宗次郎更是两眼含泪，刚要叫喊，却看见永仓新八的身体突然一阵摇晃，然后冒出无数伤口，鲜血喷射上空中，人却倒了下去。

    “放心吧，没有斩到要害。”英落说道：“能与我对攻之人，实属罕见，死在这里就太可惜了！”

    永仓新八被新选组的队员搀扶起来，他此刻脸色发白，神情却轻松了许多。虽然输了，但不用再做违心之事，反而令人高兴。

    他看了看英落腰间的酒葫芦，突然冒了一句：“改天一起喝酒吧。”

    英落一愣：“你也喜欢喝酒吗？”

    他点点头：“剑术，美酒和女人，我都喜欢！”说完，他的神色一黯：“只可惜，我喜欢的女人死在了大火之中……即使是个妓子，但她也不该那样死去！”

    英落沉默不语。

    永仓新八靠坐在墙角，几个组员正在帮他处理伤口。他却恍然不觉，直勾勾的看着英落说道：“公道，我很期待！”

    “是吗？”英落点点头：“放心吧，会有的！等结束之后，就去一起喝酒吧！”说完她又笑着补充了一句：“你请客！”

    “没问题！”

    英落轻笑一声，再次灌下美酒，然后用手背擦掉嘴角的酒液，菊一文字一指，对着新选组众人说道：“下一个！”

    她，还远不是极限！
------------

第四十三章 土方岁三的谋略

“天然理心流，土方岁三，请指教！”

    新选组的副长走上前来，行礼，拔刀，开打，毫不犹豫。

    “卑鄙！”

    “小人！”

    “竟然趁伤动手！”

    “无耻的车轮战！”

    围观的百姓纷纷破口大骂，不少新选组组员羞愧的低下了头，但土方岁三却没有丝毫动摇，抢攻不辍。

    他知道，他的剑术并不好，因为他是在十七岁那年，才开始学剑的。

    他出身于农家，一介平民，家中六个兄弟姐妹，他是最小的那个。他还未出生，父亲便去世了，等六岁时，母亲也撒手人寰，他是由二哥夫妻俩抚养长大的。

    穷苦与窘迫，是他生活的主旋律，但他却并未变的麻木，反而一直有着自己的想法，往往特立独行。

    十一岁时，在“松坂屋和服店”当学徒，却跟前辈发生争执而被辞退，后来又到了江户传马町的和服店工作，又因与上司不合而愤然离去。

    这时他已经十七岁，为了生计，只能以家传伤药“石田散药”四处行商，在全国各地奔波。一是因为伤药的顾客多是剑道道馆，二十为了能在路上有自保之力，他才学习了剑术。后来一次偶然的机会，结识了近藤勇，才正式成为了天然理心流的入门弟子。

    他并不喜欢剑，剑术也不过是在乱世中活下去的依仗。

    不待之以诚心，如何能被诚心待之。

    他的剑法，先天不足！

    这点自知之明，他还是有的。

    但即使这样，他的剑术，在新选组之中，却仅次冲田总司。

    因为，他有一颗七窍玲珑之心，填补了不足。

    他在新选组中一直担任着运筹帷幄的军师角色，不论是“八一八事变”还是“池田屋事件”，其中都少不了他的出谋划策。

    虽然新选组组长是近藤勇，但毫不夸张的说，他才是让新选组壮大的灵魂人物！
南.锦.?外.群:'5:!1:"7'8:;８:'0'"7?;6,1
    一般人是用手臂挥剑，而他，则是用脑子。

    “你的剑，好奇怪！”英落也察觉到不同。

    若说刚才永仓新八是要焚尽一切的烈火，那么土方岁三则是一张缠绵的网。他的每一招都普普通通，但连在一起却环环相扣，变的毫无破绽，让人不由的跟随着他的节奏，然后被牢牢地包裹起来，任人宰割。

    就像角落里的蜘蛛，布下天罗地网，静待猎物乖乖送上门来。

    英落十招里面，有一招在防守。

    对于飞天御剑流来说，一旦防守，就意味着落入苦战。毕竟战场之上，无法一击必杀，就有可能被敌人一击必杀。

    战况不利！

    即使已经开始防守，但上一场对永仓新八不仅消耗了英落大量的体力，左臂还受了伤，这两者都大大影响了她的状态，结果一不留神，就差点被对方一剑削掉了脑袋。

    好在她紧急关头，连忙后退了一步，这才堪堪躲开。用手在脖子上一摸，却是血淋淋的一片。

    好家伙，在鬼门关前走了一遭！

    英落还是头一次被人逼退，她的心脏咚咚咚的剧烈跳动着，不是惊慌，而是无比的兴奋。

    “真是可怕的剑法，不愧是大名鼎鼎的壬生狼！”

    土方岁三面无表情，但终究是没有强攻，而是停下问道：“那么，你要投降吗？”

    英落轻笑一声：“开什么玩笑！你的剑法是不错，但里面夹杂了太多的心思，我不喜欢！”

    “哼，不喜欢又能怎样？”

    英落舔舔嘴唇：“不喜欢，便击败它！”

    话音一落，她便向前疾冲而去。

    “垂死挣扎！”土方岁三依旧沉稳，再次展开他独特的剑术，构造出无形的巨网。

    两人又战作一团。

    英落这次没再防守，而是全力的进攻。

    网再大，也是由一根根丝线构成的，既然这样，我就全部斩断给你看！

    没人能在飞天御剑流的攻击之下全身而退，即使是土方岁三也不行。

    伤痕出现在他的身上，虽然都是轻伤，但他的剑势慢了几分，网也久久不能成型。

    但他毫不气馁，不骄不躁，仿佛浑身浴血的不是他一样，仍旧是按部就班，一笔一划的挥出一道又一道丝线。

    虽然慢，但却稳。

    英落也添了几处伤口，但她同样毫不动摇，一根根，一下下的切割着巨网。

    两人似乎在比赛。

    到底是土方岁三的网先完成。

    还是英落先一步斩断所有的丝线。

    扣人心弦！

    宗次郎很担心，所有人都看的出，英落累了。

    是的，自从被比古救下，学了剑术之后，她还是第一次有了累的感觉。

    与高手过招，每时每刻都要打起十二分的精神。

    不止体力消耗巨大，更多的是精神层面上的疲惫。

    她的呼吸声逐渐变重，长发也被汗水黏在额角。

    这一切都在土方岁三的预料之中。

    四人的上场顺序是他安排的。

    先是永仓新八，也只有实战第一的他，才有资格与状态完好的英落对攻，败了是正常，伤了对方左臂更是意外之喜。

    然后是自己，不是为了获胜，而是为了进一步消磨英落的精力。就如他之前所说，他的剑术，无法击败真正的剑客。

    接下来是近藤勇，最后则是斋藤一。

    每一人都有无可取代的作用，顺序更是处心积虑。

    到目前为止，一切都很顺利。

    他的嘴角露出一丝微笑。

    即使他在心里认同英落的所作所为，但为了新选组的将来，他也会毫不留情的将其斩除！

    “你分心了！”英落说着，连斩三剑，打的土方岁三一阵手忙脚乱。

    但于事无补。

    因为“网”已经形成！

    土方岁三的身上又多了几道伤口，但他并不在意，却是冷笑着说道：“你慢了。”

    英落出奇的没有反驳，有几分不甘，但更多的是遗憾。她点点头，大方的承认道：“是啊，我慢了，输你一招。”

    布局上，她始终慢对方一步。

    “一招？”土方岁三摇头：“是满盘皆输才对！”随着话音落地，他的剑势猛的一变，巨网开始收缩。

    “看你如何逃！”他虽然还有后手，但若是此刻能获胜，那也再好不过。

    刀光加身，英落却全无动作，仿佛被黏上蛛网的飞虫。

    “不要！”

    “住手！”

    “快跑！”

    百姓们发出惊呼，宗次郎更是满脸的惊恐，想要阻止，却发现自己无能为力。

    我太慢了，如果我能更快的话，就可以……

    就可以怎样？

    还未等他脑中浮现出下面的话，一股清风就轻轻拂过他的脸庞。

    “你的网，困不住巨龙！”
本:'书!:由?【?!南;!锦!:】':整!理'，;小::說".版,权?:归;:原.作!,者;所'"有'?，?!文,,本"仅.供;个.!人'学,习'.和''试''读"，,请?:在?下',载"后;2.;4,:小;'时"'内!删,除;'，,想".看'?请;去,?支:!持!订;"阅?正.版,!小?说;"，:拒"'绝";盗"'版';！;!如:不'慎!;该;:資'.源'侵!犯"'了:您'的"权.益.，;请:,麻"烦.通"!知"'我;!们;及"时'?删,除''。;?
!【?'南;锦!;】:提,"醒",您!：'合!?理;安:排;閱,读,!时:;间.，;"杜?绝!沉.迷:'网'络'小.说!！:'更!多.,全;网'.小.?说?尽:在,'【;"南!"锦,外""群"】"—.—!"5;;1!7.8:8;0''7";6".1";
?"本!群,免,.费;;提?取,全,网.'平;台!已;购'V"I,:P!.章,節!，."制:成?!t.x,t'?等"格;?式'.。.;有,想?提';取,'的?私;!聊?.群:,主;!。
    土方岁三没由来的感到一阵恶寒。

    菊一文字突然亮起绚烂的光芒。

    “九头龙闪！”

    狰狞的巨龙发出震天咆哮而出，轻易的将巨网撕成碎片，然后以不可抵挡之势猛冲过来。

    土方岁三瞪大了眼睛：“什么！？”

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    “呜哇！”他在一瞬间就被击飞了出去，在空中就大口的吐血，然后直直的撞塌了街边的矮墙，砖块石头将噼里啪啦的砸在他身上，带起大片的尘土。

    “呼，呼！”英落喘着气，这招对她依旧不轻松，尤其是在消耗了体力的现在，但是错觉吗，似乎比对志志雄的那次，要轻松了一些？

    现场一片寂静，即使是不懂剑术的百姓们也能看出此招的不凡，更何况是新选组的众人。

    斋藤一的手按在剑柄上，却止不住的颤抖：“真是……神技！”

    “一瞬间便斩出九刀，的确是超越了极限的神技！”近藤勇也是点头，但面上却没有一丝波动，而是平淡说道：“但这样的神技，以她现在的身体状况，还能使的出来吗？”

    斋藤一沉默一下，答道：“谁知道呢？”

    “是呀，谁知道呢？”近藤勇无比坚定的说道：“就让我为你试探一番吧！”

    他大步上前，抽出了名刀“长曾弥虎彻”，对着仍在喘息的英落说道：“天然理心流，近藤勇，请指教！”

    说完，不待英落开口，便一刀斩了过去，势大力沉，避无可避！

    菊一文字与之碰撞，擦出明亮的火星。

    一股大力涌来，英落竟是抵挡不住，左腿一软，半跪下去，在地面上磕出一片裂纹。

    近藤勇，剑术高超，且……

    力大无比！
------------

第四十四章 龙虎相争

同为天然理心流，但近藤勇的剑法跟土方岁三完全不一样。

    简单，粗暴，完全是以力取胜！

    “哈！哈！哈！”怒喝伴随着进攻，近藤勇气势非凡，名刀长曾弥虎彻仿佛真的化身猛虎，发出阵阵啸声。

    钢铁的刀刃猛烈的碰撞，每一下都带起一串火花，可见力量之大。

    英落止不住的后退，她要用尽全力才能挡下对方的刀。

    鲜血飞溅到空中，有几滴飘洒到近藤勇脸上，更多的则落在地面，洋洋洒洒如朵朵红梅，带出几分凄惨与悲壮。

    英落并没有被近藤勇攻击到，之所以有血溅出，是因为撞击带来的巨大震荡与压力。

    她为了抵挡对方的攻击，浑身肌肉紧绷，反而将自己的鲜血从伤口处挤压出去。

    犹如饮鸩止渴。

    “你有多少血可以流？”近藤勇问道，然后大喝一声：“再吃我一击！”

    他猛的踏前一步，双臂肌肉发力，将武士服撑的鼓鼓囊囊，以一往无前的姿态，斩出凶猛的一击。

    “砰！”

    碰撞声剧烈无比，让周围百姓忍不住捂住了耳朵。

    英落更是如同出膛的炮弹一般，被狠狠的击飞了出去，跟土方岁三一样，撞塌了街边的矮墙，弥漫起烟尘。

    “英落姐！”

    “英落姑娘！”

    宗次郎他们惊呼出声，悲鸣着就想要上前，但却被一人拦下了。

    是木下先生。

    他用仅存的一只手挡住众人说道：“都给我退下！”

    “可是……”

    “没什么可是！”他大喝说道：“丫头不会输的！”

    “可新选组的野狗们不讲信义，竟然车轮战，英落吃了这样的亏，我们若是视而不见，那还算是人吗？”

    “就是，咱们这么多人，还怕什么新选组！”

    “冲，冲上去！”

南:锦.外"群'5,,1,!7'!8?!8;:0,7;6,;１    “快去将英落姑娘救出来！”

    百姓们变得激愤，蠢蠢欲动。新选组众人个个如临大敌，满脸戒备。

    但木下先生转身过来，泪流满面。

    他哽咽着，冲众人说道：“看到自己的孩子受这样的罪，我也难过，恨不得取而代之！但丫头她虽为女子，却心有傲气，身有傲骨，比之寻常男子有过之而无不及。新选组的狗们不是东西，但你们若是敬她重她，便不要插手！”

    说到这里，他一抹眼泪，坚定的说道：“我信丫头，她非常人，绝不会被这些卑鄙的伎俩打败！”

    众人变的犹豫，没想宗次郎竟是第一个响应，他擦泪点头，用稚嫩却肯定的语气说道：“我也相信，相信英落姐不会输！”

    木下先生欣慰的笑了：“好小子，英落没白疼你一场！”

    “好，我们也信英落，她绝不会败的！”

    “加油啊，英落姑娘！”

    “打败这些恶犬！”

    “加油加油！”

    百姓们大声的呼喊着，但总算打消了一拥而上的念头。

    看到此情此景，永仓新八苦笑说道：“真是的，这样一来，新选组不就完全沦为反派了吗？”

    他说完，又问了问脸色惨白的土方岁三：“怎样，近藤能赢吗？”

    土方岁三受伤颇重，说起话来也有几分困难。他摇头说道：“赢不了，胜负还要看第四场的斋藤。”

    “果然是这样吗？”永仓新八无奈说道：“若是斋藤也败了怎么办？你跟她交过手，应该了解她的可怕。”

    “她的确可怕。”土方岁三说道：“但有一个致命的弱点。”

    永仓新八好奇问道：“什么？”

    “她不会下杀手。”永仓新八答道：“你先不说，就说对我的那场，她一刀九斩虽然可怕，但却仍没有要我性命，你不会以为是我命大吧？”

    “你是说……她在留手？”永仓新八也是恍然大悟，但立刻又有了新的问题：“但她为什么要留手，咱们与她的交情并不深。”

    “大概是因为之前那句‘看在总司的面上，会手下留情’的原因。”土方岁三说道：“她没有说大话，而是说到做到。你我二人，可是被总司救了一命呢！”

    “在这种层次的比斗中还要留手，这样一来，不是越发说明她的恐怖吗？”

    “是恐怖，但太过天真。”土方岁三冷冷说道：“若是她能下杀手，只怕新选组今日便要在世间除名。但她本质上是个留念旧情之人，这便是我们的唯一的机会！”

    永仓新八沉默了一会，才寞落说道：“现在我感觉咱们更像是反派了。”

    “反派吗？”土方岁三也是略微愣神，然后摇头，坚定说道：“若能让新选组走的更远，反派也无妨！”

    新选组的路很窄，身为平民出身的他们，不被幕府重视，又于维新派结下死仇，更被百姓当做恶鬼。想要在这样的情况下走的更远，唯有向世人展现力量，化身为绝世无双的利刃！

    无用者，会被抛弃，有用者，则会存留。

    这就是如今的世道。

    烟雾逐渐散去，露出了其中的人影。

    近藤勇的瞳孔剧烈的收缩起来。

    英落坐在乱石堆上，虽然浑身浴血，满头灰尘，却给人一种悠闲的感觉。菊一文字插在旁边的地上，她却拿着酒葫芦，痛饮着美酒。

    每喝一口，她的眼睛中的光芒就更加璀璨。

    “天然理心流可真厉害。”她停止了饮酒，将酒葫芦重新系回腰间，开口问道：“明明是同一流派，你和土方岁三的剑法却截然不同。”

    近藤勇楞了一下，没想到此时此刻英落竟然会关心这个。但他还是回答道：“天然理心流讲究顺应本心，重剑意而轻剑法，所以门下弟子的剑法无一相同，甚至南辕北辙的也为数不少。”

    “这样啊，的确是很棒的流派！”英落说着，拔出了插在地上的菊一文字，汹涌的战意从她身上喷涌而出：“值得做飞天御剑流的对手！”

    近藤勇的皮肤感到微微刺痛，他不敢大意，打起十二分戒备。

    但英落却将菊一文字收回鞘中，让人大吃一惊。

    “这是……拔刀术的姿势？！”

    土方岁三心头一紧，连忙喊道：“小心，拔刀斋的拔刀术无人能敌，她作为对方的姐姐，一定有过之而无不及！”

    我当然知道！

    近藤勇也是一阵头皮发麻，英落一直以神速斩而闻名，由她使出的拔刀术又会是怎样的速度？

    我能挡的下吗？

    或者说，我能看的到吗？

    他没有答案，但却不会彷徨。

    英落动了，保持着拔刀斩的姿势，向他疾冲而来。

    抢攻吗？

    不，速度并非是他的专长，比拼速度，只会落败。

    要防守，全力的防守。

    对方受伤不轻，血流不止，更是连战两场，体力绝对不会残留太多。只要能挡下这一击，就是自己的胜利之时！

    短短的一瞬，两人间的距离就只剩下一米。

    正是拔刀斩最佳的攻击范围。

    来了！

    英落右脚踏地，踩碎了地面的青石，碎屑飞溅到半空，然后被凛冽的刀光斩为两半！

    菊一文字如同夏夜的流星，划出无比美丽的光辉。

    但，并非人力不可及，甚至还比不上刚才的一刀九斩。

    是体力下降的原因吗？

    近藤勇不知道，他唯一知道的，就是自己赢定了！

    长曾弥虎彻牢牢的竖在身体左侧，与菊一文字碰撞在一起，巨大的力量让近藤勇虎口迸裂，双脚地面出更是被他踩出一片裂纹。

    但他没有退。

    菊一文字停下了，拔刀斩被他挡住了。

    我赢了！

    他心中惊喜万分，但耳边却传来土方岁三的惊呼。

    “小心！”

    小心什么？

    他刚要问，但立刻就知道了答案。

    漆黑的铁质剑鞘又一次袭来，犹如潜伏在后的黑龙，直到此刻才露出了危险的爪牙。

    “糟……”

    他一句话未完，便被剑鞘狠狠打在腰间。剧烈的疼痛袭来，他甚至能听到自己骨头断裂的声音。鲜血忍不住从口中喷涌而出，在一瞬间他竟然失去了知觉，醒来时才发现身在半空，直到后背撞上坚硬的物体，又是剧痛，还有鲜血。

    他如刚才打飞英落一般，被英落打飞，撞塌了矮墙。

    真是个记仇的女人……他吐着血，莫名的生出了这样的念头。

    “飞天御剑流，双龙闪！”

    英落说出了招式的名字。她本来是打算用天翔龙闪的，但此招一出，近藤勇必定身死。她不想让总司伤心，所以便改成了双龙闪。

    前者是无可匹敌的神技，而后者则是先剑后鞘的剑法。

    “近藤勇，你的力量之大，犹如猛虎，令人佩服！”英落先是称赞，接着话锋一转：“但龙虎相争，胜负早有定论。如果一条龙不够，那就双龙齐出。你败在双龙闪之下，也该心服口服！”

    服不服，都是败了。

    近藤勇并无多言，而是对斋藤一使了个眼色。

    “斋藤一，一刀流，请指教！”这个寡言的男人左手持刀，剑身平举，右手五指张开，剑尖放于虎口。

    “此招名为牙突，乃我自创之招式！”
------------

第四十五章 顶天立地的斋藤一

斋藤一的架势奇特，浑身散发着一往无前的气势，如嗜血的饿狼，要在这乱世中拼杀出一条生路。

    英落的状态并不好，不仅精力消耗的厉害，身上更是大小伤口无数。最重要的是，她一直在流血。

    就如近藤勇的问题，她有多少血可以流？

    其实并不多。

    她只感觉浑身冰凉，指尖发麻，甚至连剑都抬不起来。

    原本轻盈的菊一文字，现在如千斤巨石一般。

    永仓新八是可以与她对攻的高手，土方岁三的剑法消耗了她太多的精力，再来是近藤勇如猛虎一般的力量，最后的斋藤一则是终结一切的利刃。

    环环相扣，将她逼上绝路。

    与某人的剑法莫名的相似，这也是他的计划吗？

    果然，自己做不了聪明人啊。

    她扫了一眼土方岁三，恭喜你，你的计划……

    “奏效了！”

    土方岁三说道：“她即使再强，与我三人比斗之后也是强弩之末。斋藤的牙突，是新选组内攻击力最强的招式，由他来做了断，再合适不过。”

    “真的会顺利吗？”永仓新八仍是有些担心：“垂死挣扎的剑客，要比平时可怕一万倍！”

    “没用的，她就算再强，如今已是极限。或者说，现在她依旧能站立，便值得让人敬佩。”土方岁三颇有些感慨的说道：“虽然败于她手，但不论你还是近藤，皆为一流剑客，你们对她的压力，比你们自己认为的要多的多！”

    永仓新八不是妄自菲薄之人，更不会因一次失败就丧失斗志。自己有多少斤两，他明明白白。

    可越是这样，不越是说明对方的强大吗？

    这样的人应该献上美酒，而不是刀剑！

    英雄被卑鄙的伎俩陷害，不得不走上绝路，就跟在戏园里的表演一样，充满了讽刺。

    只不过这一次，新选组变成了斩杀英雄的屠刀！

    不该这样！

    永仓新八个人并不喜欢这么做。

    应该这样！

    但新选组必须想幕府证明自己，才可以继续存活下去。

    即使是大名鼎鼎的壬生狼，也如这些手无寸铁的百姓一般，在苦苦挣扎着，只为了一条活路。

    而为了活命，就要变的卑鄙！

    该死的时代！

    武士的时代结束了，不是人被枪炮取代，而是武士代表的信与义，被完全的遗忘。
南.;锦:外?群:5."1.7?:8,;8;0,7.6!:1
    这才是悲哀。

    而现在，他们就要杀死最后的武士。

    百姓的加油声慢慢变成了哭泣声，不少妇人偷偷抹着眼泪，又被丈夫喝止。但即使这样，哀伤的气氛却依旧逐渐笼罩在他们心头，谁都看得出，英落随时都会倒下。

    木下先生憋红了脸，浑身都在颤抖，他不会在英落与人决斗时打扰对方，可一旦比斗结束，若是英落有什么三长两短，他也不会吝惜自己这条老命。

    既然是丫头救的，还给对方也是应该。

    来吧，让你们看看，老狗也有几分牙！

    他放开了生死，获得了力量，与他相同想法之人，数不胜数。

    人群变的如暗潮汹涌的火山，随时都有可能爆发。

    斋藤一动了，牙突真如狼牙一般，锋利无比，瞬间就刺穿了英落的右肩，巨大的力量更是将她打飞出去。

    百姓们发出惊呼，大声呼喊着英落的名字。

    “现在的你，不是我的对手。”斋藤一说道：“放弃吧！”

    “放弃？不是对手？”英落用菊一文字撑着身体，才摇摇晃晃的站了起来。她喘着粗气，佝偻着腰，但眼神却依旧明亮：“别看我这幅狼狈模样，想要打败我，可没那么容易！”

    鲜血突然从斋藤一身上喷溅出来，他只感胸前火辣辣的疼痛，低头一看，竟然不知何时多出了一道伤口。

    他一阵愕然，惊讶的说道：“没想到你被牙突击中的时候，竟然还能做出反击。”

    英落咳嗽着，断断续续的说道：“送上门来，不砍白不砍。只要还能动，我的进攻就不会停止，你可要当心！”

    飞天御剑流，永远不会被动防御，救人是杀人，杀人也是杀人，一切都是杀杀杀。

    就如比古所说，剑术本就是杀人伎俩，无论用多华丽的辞藻去修饰，也掩盖不了这个丑陋的事实。

    但剑术到底怎样，还要看握剑的人。

    英落宁愿深受重伤，也要手下留情。

    对？错？

    这乱世当中，每个人都有不同挥剑的理由，若是都要分出对错，岂不会太累？

    英落并非大彻大悟的圣人，也看不懂人与人之间的恩怨情仇，她要做的，只是自己想做的。

    打败新选组，杀了福原越后，替京都百姓讨个公道。

    只因为她想这么做，就是如此简单！

    不要把万事万物想的太复杂，就如同现在的局面，什么体力不支，深受重伤，都将之统统抛在脑后。

    唯一要做的，便是在自己倒下之前，击倒对方而已！

    她将菊一文字抬至脸前，光滑的刀身上映射着她的双目。

    她与自己的眼睛对视，然后说道：“力量，速度，还有胜利的渴望！”

    学自鹈堂刃卫的心之一方发动，一股热流瞬间涌入了四肢百骸。

    她直起了腰。

    不知何时吹起了清爽的风。

    “我，必胜！”

    她做出了宣告。

    斋藤一没有多言，再一次摆出了牙突的架势。

    土方岁三面色凝重：“要分胜负了！”

    场上两人猛的向对方冲去，如流星一般碰撞在一起，然后又猛的弹开，各自向反方向倒地。

    英落的的身上再次被刺穿了一个窟窿，而随着心之一方的消失，之前被阻断的伤痛又一次出现，并开始成倍的折磨她的身体，让她连动一根手指的力气都没有。

    反观齐腾一，虽然也被重创，但比之英落要轻的多。

    “可怕！”永仓新八感慨的说道：“即使这样的身体，还能与斋藤两败俱伤吗？”

    “并非两败俱伤，斋藤还有一战之力。”土方岁三摇头道：“不下杀手，是她最大的破绽。”

    斋藤一摇摇晃晃的站了起来，虽然在大口大口的吐血，却依旧握着手中的剑。

    而菊一文字，已经离开了那只纤细的手掌。

    “胜利，是属于新选组的！”土方岁三一锤定音：“斋藤，杀了她，拿她的人头回去交差！”

    斋藤一没有回答，走到英落身边，捡起了菊一文字。

    彻底失去了武器，英落该如何翻盘？

    “你可还有什么要说的？”斋藤一冷冷的问道。

    英落躺在地上，看着天空，愣愣出神，然后问道：“总司她……还好吗？”

    斋藤一沉默了一下，摇头说道：“并不好，大概已经……时日无多。”

    “是吗？”英落也是面露失落，接着突然改变了话题：“你呢，不是说要结婚吗？找到合适的对象了吗？”

    “嗯，相中了一家的姑娘。”说完，他带着几分歉意说道：“抱歉，明明是这样的乱世，明明大家都在为生计拼搏，我却沉浸在这样无聊的小事中。”

    “这可并非无聊的小事！”英落笑着说道：“即使在乱世，每个人也有追求幸福的权利啊！”

    斋藤一身躯一震，喃喃说道：“是……这样吗？”

    “当然！不论何时，只要人们愿意，幸福总会到来。等你婚礼的时候，可别忘记请我喝一杯喜酒！”

    斋藤一摇摇头：“抱歉，你没这个机会了！”菊一文字被高高举起。

    英落却全无惧色。

    土方岁三面上露出笑容，有计划完成的得意，也有目睹英雄陨落的悲哀。

    永仓新八扭过头，不忍直视。

    近藤勇依旧在昏迷。

    濑田宗次郎的脸上全是泪水，却紧咬着牙关。

    百姓人人义愤填膺，握紧了拳头。

    然后刀光落下，鲜血喷涌而出，染红了英落的脸庞。

    “啊！”人群发出一声惊呼。

    “什么！”

    土方岁三不可置信的看着眼前的一幕，他疯狂的大叫着：“斋藤一，你疯了，你在干什么？！”

    菊一文字插在斋藤一的胸口，刀尖从后背透出，是他自己动手，将自己刺了个对穿。

    “咳，咳咳！”他咳着血，软到在墙角，用依旧平稳的语调说道：“我败了。”

    “开什么玩笑？”土方岁三几乎要抓狂，眼看完美的计划却毁在自己人手上，他忍不住破口大骂：“你为什么要这么做？你这个叛徒，你完全是新选组的叛徒！”

    “如果我背叛了新选组，我会用我的命来偿还。”斋藤一说道：“但我首先不能背叛自己的心。”

    他扭过头，对着英落说道：“知道为什么你没有机会喝我的喜酒吗？因为那位姑娘同样也被大火所害，虽然救了过来，但却被毁了容貌，即使我仍会娶她，但她还是投河自尽了。”

    “她的遗书说，我是一名顶天立地的男子，她不愿拖累我，所以才选择了了断残生。可她错了，错的离谱，我根本不是什么顶天立地的男子，我不过是个一无是处，连替她报仇都做不到的窝囊废！”

    斋藤一仰天长啸，如孤狼死前凄凉的悲鸣，散发着无尽的不甘于哀伤。

    他低下了头，脸上没有一丝泪水，只有胸前伤口喷溅出的鲜血在缓缓流下。

    “公道，我也要！”

    英落的身体再一次涌现出力量，比心之一方给予的还要强大百倍。

    菊一文字插在斋藤一身上，她理所当然的捡起了对方的刀。

    “我会用你的刀，斩下福原越后的脑袋，以慰那姑娘的在天之灵！”
------------

第四十六章 时代会选择谁

皇宫御所的大门前，聚集了无数的百姓，黑压压的一片，却出奇的安静。

    所有人的目光都集中在一个人身上，满怀着崇敬与感激。

    她，浑身浴血，但脊梁依旧挺直。

    她，身为女子，却让世间男子黯然失色。

    她，区区浪客，可竟能凭一己之力击败大名鼎鼎的壬生狼。

    她，便是英落。

    天上地下，举世无双！

    鲜血从她身上洒下，在街道上形成一道血色淋漓的痕迹，数万百姓不约而同的避让着，无人敢践踏其上，反而不少人如朝圣一般，对着血迹跪拜。

    因为这是信仰，是寄托，是伟大，是动力……是英雄之血！

    菊一文字插在斋藤一的胸口，他每走一步便咳一口血，却毫无怨言。他默默的跟着前面那个身影行走着，无比期待的想要去见证渴望的一切。

    “只要一拥而上，以她现在的状态，是挡不住新选组的！”土方岁三仍旧没有放弃，向其他人命令。

    这些人虽然不如他们四个，但依旧是一等一的高手。

    可令他没想到的是，他的命令一向被新选组无条件的执行，但这次不仅是斋藤一，连这些人也开始了反抗，甚至还包括其他番队的队长。

    他们呆立在原地，并没有上前追击。

    害怕？

    当然不会，壬生狼从不知畏惧。

    那为什么？

    土方岁三不理解，所以他愤怒异常，大骂出口道：“连你们也要背叛新选组吗？”

    一名队长面露难色，开口说道：“土方副长，非是吾等想要背叛，而是……”

    “而是什么？”

    那名队长欲言又止，最后化为一声长叹：“唉，实不相瞒，我弟弟一家也在大火中遇害了，英落姑娘带着犯人进京，我实在下不去手。”

    一语出口，却是引开了话头。

    新选组众人皆是开口说道：“是啊，我也有亲戚葬身火海。”

    “我也是。”

    “我是叔叔一家。”

    “我的邻居也……他们一直对我照顾有佳。”

    “我最喜欢去的居酒屋被烧毁了，老板一家一个也没逃出来，他家的孩子才六岁啊。”

    众人争相倾诉，最后化成了同一个问题。

    “我们新选组，为什么要阻止英落姑娘？”

南,:锦'外!;群..5!;1?7,８;,8';0":7,.６',1    新选组虽被称为壬生狼，终究还是人。

    只要是人，就不免产生纠葛，产生牵挂。

    有好有坏，有喜有悲。

    这便是人与兽的区别。

    土方岁三无言以对，告诉他们是因为上方的命令吗？只有完成了才能提高新选组的地位啊！

    他尽可能的想要化身为野兽，因为只有野兽才可以在这样的乱世活下去。

    直到现在，他才发现，自己还差的很远。

    他想起街角那个卖花的盲女，虽看不见，但笑的比任何人都灿烂。他喜欢那样的笑容，所以他每日都会去买些花，即使转过街角就会丢掉，但他依旧天天都去。

本""书::由"!【'南!锦"】"!整";理.?，;小"说"版"权;;归:原'作?者.!所,有.?，:;文"本";仅;,供!个.人!!学:习';和;:试.读"，,请!在.'下;载!!後:2?.4?.小"时"內::删;除?.，!:想?看?请?去:支.持!訂:?阅!"正.版,小.说";，,.拒!绝";盗.,版!！'如.'不,慎,!该"资"源.:侵!:犯"了,您.的:权'益"，.请??麻.烦:通!知!.我::们?及;时'删;'除.。'
;?【;南.锦:.】."提:醒;您:!："合'?理.安;排.阅";读:!时'间'，:!杜?绝?沉.!迷!网;络,?小',说;！:更?!多",全::网"小;,说.?尽;在,'【?南"?锦.外."群;!】:—,!—!5,1'!7!"８..8.0;7!6:1,
;本;"群;免,费;提;;取,全'.网!平,,台;已""购'v?"I,'P"章?;节",，."制?.成"t!X!t?.等.;格.式'。"有:想!提?,取':的,"私,'聊!群,主,'。    不是为了花，而是为了看一眼那无比美丽的笑容，他曾经拥有但已经失去的笑容。

    京都大火之后，盲女没有再出现。他呆立了良久，知道自己再也等不到要等的人。

    一只手搭在他的肩膀上，他扭过头，是近藤勇。

    “总长，你的伤势……”

    “啊，还死不了！”近藤勇拍着他的肩膀说道：“你做的已经很好了，但失败就是失败，如果还是纠缠不清，那便太难看了！”

    “可是会津藩那边该如何交代？”

    “如实上报即可。”近藤勇看着黑压压的人群，无比感慨的说：“还没发现吗？这已经不是新选组能插手的争斗了。就像当年江户湾的黑船一样，西洋人用火炮来改变时代，而她则是在用百姓来改变时代。”

    土方岁三脸上显出几分惊讶：“火炮与百姓，根本就不在一个等级上啊！”

    “也许吧！”近藤勇没有反驳，而是继续说道：“看下去吧，时间会告诉我们答案，看看时代到底选择了谁！”

    他说完，如释重负的靠着墙角坐了下来，罕见的露出一丝笑容：“我个人倒是希望是后者，毕竟我是一名剑客，比起难闻的枪炮，我更喜欢美丽的刀剑。”

    美丽的……刀剑吗？

    土方岁三一阵恍惚。

    “壬生狼，也同样需要有人来拯救！”近藤勇说完，对着渐行渐远的斋藤一大喊道：“斋藤，如果死不了的话，完事之后就快点回到新选组，如此多事之秋，可正是用人之际，你这匹恶狼，可是少不了的！”

    斋藤一脸上露出一丝感激，在远处微微躬身，却并没有承诺什么。

    但大家并不怀疑，他一定会回来。

    这便是狼群的默契。

    近藤勇虽然谋略不如土方岁三，剑术不如冲田总司，但人格魅力，却无人能及。

    所以他才是总长。

    每一个人，都有位置。

    英落现在，则是当之无愧的领袖。

    她带领着数万百姓，甚至可以立刻颠覆幕府。

    但她要做的，不仅于此。

    一个幕府可以被打垮，但会有新的幕府被建立。

    现在需要的并不是焚尽一切的烈焰，而是充满希望的火种。

    她要将时代前进的脚步展现给人民！

    “福原越后策划京都大火，害人无数，该不该杀？”英落站在皇宫御所的大门前，无视守门侍卫惊慌失措的神色，而是大义凛然的问道。

    百姓们的情绪随着她的问题登上了最高点，如同喷涌而出的岩浆，发出震耳欲聋的怒吼：“该杀！”

    “福原越后策划京都大火，焚毁街道，该不该杀？”

    “该杀！”

    “福原越后策划京都大火，制造种种悲剧，该不该杀？”

    “该杀！”

    “好，我明白了！”三呼过后，人群的激愤越发高涨，而英落则改变了问话的对象。她对着皇宫大喊：“罪人福原越后已在眼前，请皇帝下令，斩杀奸贼！”

    守卫面面相觑，他们知道，眼前这女子喊声虽大，却根本无法传入宫中，更别替让陛下听到了。

    他们刚要嘲笑几声，却猛地响起一阵如同惊雷般的怒吼，吓的他们差点栽倒。

    数万百姓紧随英落之后，亦是发出了怒吼：

    “请皇帝下令，斩杀奸贼！”

    “请皇帝下令，斩杀奸贼！”

    “请皇帝下令，斩杀奸贼！”

    一遍不够，更是连喊三遍。

    声音一次比一次大，力量一次比一次足，就连皇宫屋顶的琉璃瓦片，竟也被震落了不少，掉在地上，摔的粉碎。

    正如天皇此刻的心肝一样。
------------

第四十七章 人为根本

所谓天皇，其实早被幕府架空了权利，每日只知醉生梦死，何曾经历过这样的阵仗。

    他是与维新派密谋，想要推翻幕府，但那也不过是为了获得更多的权利而已，什么时代，什么国家，只要还能享乐，怎样都好。

    但现在，他需要作出决断。

    如果下令杀了福原越后，他与维新派的关系可能就会破裂，那谁还会来帮他推翻幕府？

    可要是拒不下令，也许今天就是他做为天皇的最后一天！

    竟然被一帮刁民逼上了绝路，他苦笑着，最终下达了命令。

    其实根本不用想，不是早就有了答案吗？

    比起未来，还是先关心当下吧。

    这样看来，高高在上的天皇，其实也不比乡下农妇的眼光长远多少啊。

    一个内侍胆战心惊的走了出来，结结巴巴的说道：“陛下有旨，福原越后罪大恶极，杀！”

    “哦！哦！哦！！”

    百姓们猛地爆发出欢呼，几乎冲破云霄。他们的喜悦之情难以言表，无数人又哭又笑。哭的是死去之人总算能大仇得报，笑的是在黑暗里终于看到一丝希望。

    这是崭新的道路，历史将记载今天，写下全新的词汇：

    民意不可违！

    这一切，都是拜一人之赐。

    所有人的目光再一次聚集在英落身上。

    她拿着斋藤一的刀，却还是说道：“拿把刀来。”

    虽然奇怪，但人们还是很快找来一把刀，由濑田宗次郎双手捧着，递给了英落。

    她接了过来，扔给了早就吓的如同雕塑一般呆立的福原越后：“我不像你，连旁人反抗的权利都要夺去。拿起刀，杀死我或者被我杀死，你有的选择！”

    福原越后浑身抖如筛糠，他当然知道自己不是英落的对手，但他不想死，真的不想死，他是人上人，即使不搞什么维新，他也拥有别人难以想象的财富，他还有好多福要享，怎么可以死在这里！

    他努力的拔剑，但手脚仿佛不受控制一般抖个不停，使了浑身的力气，竟然连剑也拔不出来。

    英落嗤笑一声，对身后百姓说道：“看到吗，这便是高高在上的大人物，看起来声色俱厉，实际上胆小如鼠。明明死在临头，却吓的连剑都拔出去。你们说，这样的人又有什么可怕？”

    “就是，我都不知道，原来这些大老爷这么没用。”

    “我还以为他们是天生就比我们强，比我们厉害呢。”

    “呸，你看他现在的样子，还不如我一个杀猪的。”

    “快看他的裤裆，他吓的尿裤子了！”

    “哈哈，这些大老爷，跟我们也没啥两样的啊！”

    种子已经埋下，剩下的便是时间的浇灌，终有一天，再也没有人会弯下自己的脊梁。

    福原越后是真的吓尿了，但他现在一点也不关心这些，比起尊严，他更渴望生命！

    “我是为了这个国家……是为了让国家变的强大。”他已经彻底放弃了反抗，而是如同疯了一般在叫嚣着：“即使有牺牲，那也只是一时的阵痛，只要忍过去，就一定可以迎来新时代！我是对的，我没错，你们不过一帮目光短浅之徒，都是些低贱的平民，有什么资格评判我的对错？！”

    “可恶的家伙，这个时候还不知悔改！”

    百姓们也是义愤填膺，几个年轻人更是搂起了袖子就要上前，但被英落抬手拦下了。

    她看着疯狂的福原越后说道：“我们是没有资格评判你的对错，或者说，只有时间才能检验一切，或许若干年后的历史书上，才能对你的所作所为有一个客观公正的评价。”

    听到英落口风松动，福原越后面上一喜，急忙说道：“就是这样，就是这样！我不应该死，我根本没做错什么！”

    “大人物啊，你想的太多了！”英落先是轻笑一声，但很快沉下面色，厉声说道：“我们根本不在乎你的对错，我们要做的，只是杀你泄恨而已！”

    要解心头恨，拔剑斩仇人！

    本就如此简单。

    就算福原越后是对的，就算英落才是在阻碍历史的进展，那又怎样？

    历史不会因某个人而改变，同样的，英落也不会被其他人的意志所左右。

    一两个独具慧眼的领袖并非必要，只有最基本的民众之中，寻求改变的人增多到一定程度，才可以改变时代。

    因为，与其说是时代的改变，更应该说是人的改变才对。

    思想，意志，灵魂，缺一不可！

    但领袖并非必要。

    仅仅是加速改变的过程而已。

    人才是一切根本，若是忘了这些，不论什么都是空中楼阁，爬的越高，就摔得越痛！

    比如福原越后，他忘记了这一点，做出了不可饶恕的事情。

    所以，他今天必死！

    杀气涌出，但并非全是来自英落，京都数万百姓，人人皆欲杀他而后快！

    自绝与人民之人，必死于人民之手！

    福原越后脸色大变，刚要开口，就见面前白光一闪，英落手起刀落，锋利的剑刃在他的咽喉上划出一道口子，鲜血咕噜咕噜的向外冒着。

    他双手紧紧的捂住伤口，但血液仍从他的指缝渗出。他想要叫喊，却发不出声音，比起脖子上的伤口，他的胸口反而如同火烧一般，痛苦不堪。

    “我割开了你的气管，血液会流进你的肺里。”英落解释道：“你不会立刻死去，血液会一点点的灌满你的肺，你的呼吸会越来越困难，就如同窒息一般。这个过程大概会持续几分钟，在这期间，你会感受到严重的灼痛感。”

    为什么，为什么要这样对我，为什么不给我一个痛快？

    “呜呜……”想说的话变成了意义不明的悲鸣，他现在除了哀嚎，不需要发出其他声音。

    但英落似乎听明白了，她用低沉的声音说道：“被大火烧死的人，也是在这样的痛苦与绝望下死去的。所以好好感受吧，这一切都是你应得的！”

   南''锦,:外'群..5"1"7.8.8!0;7:6:1 是报应！

    上天借由英落之手，施加于他的报应！

    福原越后在地上不停的抽搐着，血沫从口鼻中不停的冒出，他双眼凸睁，面色铁青，死死掐着自己的脖子，恨不得立刻就能死去。

    但如此卑微的念头，却根本无法实现。

    胸口好像被烧着了一样，被火焰烧死的人，也是这样的感觉吗？

    时间一分一秒的流逝，他的挣扎变的微弱，只有两行浊泪，顺着眼角流下。

    还是……不想死啊！

    英落笑了，她能感受到对方求生的意志，的确高于一般水平，这大概便是上位者的毅力吧。

    为了财富与地位，甚至能对抗死神，令人敬佩。

    她走了过去，抬起了斋藤一的刀。

    但可惜，无法对抗我。

    正因为你不想死，所以剥夺你的生命，才是对你最大的惩罚！

    英落用眼神传达了这两句话，然后落下了刀。

    速度并不快，这样才能让福原越后好好的感受到死亡的恐惧。

    大人物的脖子也没有多硬，跟她斩过的山贼也没什么区别。还是说，这两人本就是同一类人呢？

    可英落并不在乎，在她眼中，只有需要斩的人，和需要保护的人两种。

    无关身份，无关地位，甚至连这两种人本身，也会发生转变。

    一切，都要看你做了些什么！

    她抓起那颗惨白的头颅，展现给众人。

    “罪人福原越后，已被我斩杀于此！”

    欢呼声响了起来，震耳欲聋！

    英落扔掉那颗死人头，自有百姓上前捡起。但她也不在意，对她来说，死了就是死了，一切恩怨情仇，全部一笔勾销。

    她拿出酒葫芦，咕嘟咕嘟连灌几口，本该是高兴的时候，她却莫名的伤感。

    报仇了，可死者却再也活不过来。

    她刚要再喝，却不知是醉眼昏花，还是伤重恍惚，她看到送给她葫芦的那个女人，正微笑着看着她，冲她鞠躬，然后渐渐的远去。在那女人的身后，还有无数的男女老少，也都在向她行礼。

    幻觉吗？

    英落突然哈哈大笑起来，将葫芦中的酒全部洒在地上，大声说道：“喝了这些饯行酒，就快些上路吧！转世投胎之后，就该是幸福的新时代啦！”

    她将空空如也的葫芦系会腰间，充满期待的说道：“到那时，在院中的葫芦藤下，来一场开心的酒宴吧！”

    那必定，会是无比美好的日子！
------------

第四十九章 高荷惠

天下震动！

    皇室，幕府，各地大名，甚至连不可一世的西洋人，都被京都发生的一切完完全全的吓傻了。

    他们从未见过如此可怕的景象。

    对于这些统治阶级来说，那简直犹如地狱一般。

    因为，天下始终是掌握在天下人手中，他们不过是靠着蒙骗与恐吓，在代为管理罢了。

    如同牧羊之犬，不是因为犬的厉害，而是因为羊的温顺。

    但温顺的羊突然觉醒，犬就只能卑微的夹起尾巴。

    不止是国内的高层，西洋人也是一样。他们是船坚炮利，但不远万里，跨越重洋来到这东方岛国，他们就算射光炮弹，又能杀死多少人？

    他们一样是在虚张声势，只不过依仗更加高级而已。

    想彻底吞并这块土地？

    除非从本土调来主力部队，然后真刀真枪的干上一场。

    但就算赢了，他们要这焦土之地又有何用？

    民族的沦陷永远不是因为敌人强大，造成这一切的原因，都是自身的软弱而已！

    落后就要挨打，真理也！

    可人民一旦被唤醒，就再也无法被击败。

    英落这个名字，出现在各个势力的面前，连带着她的事迹，也被全国各地传颂。

    打压？

    拉拢？

    各方都有自己的想法。

    但让诸位大佬头痛不已的人物，如今却在静静的安睡着。

    英落躺在床上，身上的伤口已经被处理过了，打着整齐的绷带。她的眼睛紧闭着，睫毛很长，随着呼吸在微微颤抖。

    一个七岁的女孩趴在床前，紧盯着她不放，神色中有好奇，有敬佩，也有些许的不服输。

    “也不比我大多少嘛。”她自言自语的说道：“等我到了跟你一样的年纪，肯定比你还要厉害！”

    “咚咚咚！”敲门声响起。

    濑田宗次郎在门外说道：“惠姐，吃饭了！”

    “哦，来了！”被称为惠姐的女孩打开了门，却没让宗次郎进来的意思，只是接过了餐盘。里面的食物并不多，一份米饭，几根萝卜，唯一值得称道的，便是还有一条又小又瘦的鱼。

    但惠却露出几分惊喜，又很快强忍下去，依旧是一副高傲的小模样，不冷不热的说道：“竟然还有肉吃，挺不错的。”

    宗次郎苦笑一下，自从杀死福原越后到现在已经过去三天，京都百姓也空前的团结，开始自发的援助那些大火的幸存者。他们在原本的废墟上建立新的房屋，虽然每日都要辛苦劳作，即使宗次郎这样的小孩也不例外，可每个人都在发自内心的微笑。

    但天下没有尽善尽美之事，他们也面临着重重困阻。

    最基本的，便是裹腹的食物，大概仅仅是在以最低的标准维持生命罢了。

    世道不好，如此已是百姓们的极限。

    宗次郎是在厨房帮忙，他费尽心思留下这条小鱼，便是想要讨好一下这个总是冷冰冰的姐姐，但现在看来，对方似乎并不买账。

    他搓着手，陪着笑脸说道：“那个……惠姐，我能进去看看英落姐吗？”

    “不行！”惠毫不犹豫的回答。

    宗次郎着急，声音也大了几分：“为什么，我知道她需要休息，但为什么连看一眼也不行？”

    惠冷哼一声，不屑说道：“因为你身上很脏，会带进来一种叫做细菌的东西。英落姐她浑身都是伤口，若是一不小心感染了，你担的起后果吗？”

    我很脏？

    宗次郎看看双手，他在厨房工作，每天不知要洗多少次手，怎么会脏！

    还有细菌，那又是个什么东西，听都没有听过啊！

    他露出怀疑的眼神，上下打量着惠：“我书读的少，也不懂什么学问，你别是想出这些鬼话来骗我吧？”

    “鬼话？哼，真是个无知的小鬼！”惠先将手里的餐盘放到桌子上，然后转身回来，傲气十足的对宗次郎说道：“这些可都是传自西洋人的先进医术，当然不是一般人能理解的。若是你乖乖听话，用不了几天我就还你一个活蹦乱跳的英落，但你要是敢乱闯，害死了人，你可别说是我医术不行。”

    宗次郎胀红了脸，可惜他对于医术是完完全全的门外汉，竟是连反驳的话都想不出来。他一阵羞怒，最后只能胡搅蛮缠的说道：“哼，西洋人都是坏蛋，他们的医术很定也不是什么好东西！你用他们的法子，难道不觉得惭愧吗？”

    “惭愧？”惠冷哼一声，斩钉截铁的说道：“身为医者，救不活人才该惭愧！我高荷一家世代行医，名声在外，更是见惯了生死，又岂会被表象所迷惑？能救人的便是好法子，就该学习。至于是不是西洋人的医术，那根本不重要！”

    “说得好！”一个声音突然从她背后响起，而她面前的宗次郎更是露出惊喜万分的表情。

    她转过身，看到一身白衣的英落正笑眯眯的站在那里，嘴里叼着刚刚送来的烤鱼，三两口便咽下了肚，然后打了个饱嗝，来到她面前，赞赏的说道：“小丫头年纪轻轻，见识却着实不凡，真是人不可貌相。听你刚才所说，你是叫高荷惠吧，好名字，我很喜欢你！”

    英落凑到她跟前，压低了身子在她耳边说道：“也许你过些年，你真的会比我更厉害也不一定哦！”

    高荷惠的脸腾的一下红了，连耳朵尖都烫的厉害，头顶上似乎冒出了一团热气。

    “你……你刚才醒了吗，你都……你都听到了？”还有什么比说大话被人揭穿更令人尴尬，高荷惠不知道，但她此刻简直恨不得找个地洞钻进去。

    “哈哈，醒是没有全醒，但可别小看剑客的身体，一个人在我耳边说话，想听不到都难啊！”英落笑着说道：“但你说的没错，你将来一定会比我厉害，我只会杀人，你却会救人，孰优孰劣，不是一目了然吗？所以少女呦，不要妄自菲薄，相信自己吧，你一定能成为一名人人敬仰的名医！”

    高荷惠却出人意料的一改平日里高傲的模样，她有些不好意思，脸上也是红扑扑的，内心里更像有一只小兔子在横冲直撞。她低着头，绞着手指，扭捏的问道：“真的……真的可以吗？英落姐你没骗我吧？”

    说完，她又小心翼翼的问道：“我可以叫你英落姐吗？”

    “为什么不呢？你一定行的！”英落揉揉高荷惠的脑袋，看着这个半大的姑娘像只小猫一样露出享受的表情，倒是颇觉有趣。

    这孩子，外冷内热啊。

    但，的确是个好孩子。

    “好了，感谢你这几天的照顾，我也要走了。再睡下去，整个人都要生锈了！”英落伸个懒腰，开始道别。

    高荷惠露出几分不舍，连忙说道：“请让我再给您做一下检查，毕竟那么重的伤势，按照我的估计，您应该再过两天才会醒来。”

    英落穿上武士服，接过宗次郎递来的菊一文字，然后对着跟在屁股后紧追不舍的高荷惠说道：“安心啦，我们剑客的身体，可是与众不同的！”

    与众不同？

    高荷惠楞了，人不是都一个样吗？

    “以后你就会知道的！”英落说完不再解释，对宗次郎说道：“走，跟我去见一位老朋友。”

    “是！”宗次郎应了一声，对着发呆的高荷惠做了个鬼脸，然后几步追上英落，两人渐行渐远。

    “不知何时才能再见呢。”高荷惠自言自语的说道，可转念一想，若是英落姐来自己这里，不就意味着是又受了伤吗？

    既然这样，那她宁愿一辈子也不要与之相见。

    思念之苦，只要自己一人默默承受即可。

    她便是如此坚强。

    屋内除她之外，已经再无别人，只有桌上的餐盘，还静静的摆放着。

    等等，餐盘？

    高荷惠浑身一颤，几步跑了过来，对着餐盘瞪大了眼睛。

    “我的鱼！！！”

    一声哀嚎想起，未来的名医，现在却还在贪嘴的年纪。

    所谓坚强，不过是为保护自己筑起的外壳，而她的内心，其实跟普通的孩子并没有什么两样。

    总有一天，她会撤下保护，以真面目示人。

    因为英落正在做的一切，不都是为了这个目标吗？

    有着相同理念的人，越来越多，一点的改变着这个时代。
------------

第五十章 幕府来人

名为冲田总司的金发少女靠坐在床上，原本英姿飒爽的绝世剑客，此刻却病怏怏的打不起精神，浑身上下都散发着惹人怜惜的气味。

    想不到，她南?;锦?外,群"!5:1"7'8?!8'?０;7.?6?;1竟然会那样做！

    总司看着窗外，怔怔出神，脑中回忆起斋藤一告诉自己的事情，只觉得犹如梦中。

    那个少女与她一同生活过，知道对方只不过是个普通人，远不如外表看上去的那般精明。

    真要说的话，大概就像个孩子，总是想一出是一出。

    不过也只有这样人，才能做下如此了不得的大事吧！

    堂堂长州藩的家老之一，正义派的大佬，竟然被一个弱女子斩掉了脑袋，若不是发生在眼前，恐怕绝不会有人想的到。

    下克上啊，总司突然轻笑一声，赞叹道：“不过干的漂亮！”

    日本是个等级分明的国家，下克上也是历来都被严令禁止的。可哪里有压迫，哪里就有反抗，虽然人人都反对下克上的行为，但对于真正做出这般事情的人，反而又充满了敬意与佩服。

    整个民族不仅中二，而且傲娇。

    总司也不例外。

    她突然扭过了头，然后房门被打开了。

    阔别已久的朋友，再一次相见。

    “哟！”英落笑着，即使已经是人人传颂的英雄，也依旧还保持着同样的笑容。

    总司也笑了，她悬起来的心也总算是落了下来。

    她上下打量了英落一圈，颇有些不服气的说：“你这家伙，又变强了啊！”

    “哈哈，你看出来了？”英落摸着脑袋满是得意，她握着拳头做出了一个“有力”的动作：“经历的多了，自然就会变强！”

    总司饶有兴趣的说道：“是这趟旅途的经历吗？讲给我听听吧！”

    “好呀！”英落坐到床边，打开了话匣子：“这一路上可遇到了不少高手，有个叫鹈堂刃卫的，会心之一方，还有个叫鱼沼宇水的，使的是短矛和盾牌，对了，还有叫志志雄真实的，那可是不弱于你我的高手……”

    她眉飞色舞的讲述着，总司在一旁默默的倾听，偶尔问上两句，被那场惊心动魄的旅程所吸引。

    探病？

    并不是！

    英落只是来见老朋友而已，她知道，总司是强者，根本不需要什么安慰，即使现在病入膏肓，也无法改变这个事实。

    “所以，这孩子就是濑田宗次郎？”总司看着有些拘谨的站在旁边的宗次郎，向英落问道。

    “嗯，没错！”英落拉这宗次郎站到总司身边，笑眯眯的说：“怎样，有个练剑的好苗子吧？”

    总司点点头，也是颇觉惊讶：“确实，这孩子颇有天赋，简直是天生便为剑而生的。你也是好运气，这样万中无一的人竟然被你找到了。”

    “好事做的多，自然就会有好报喽！”英落脸上透着得意，然后突然说道：“让他来当你的徒弟吧！”

    总司楞了，奇怪问道：“他……给我当徒弟？你不传授他飞天御剑流吗？”

    英落挠了挠脸，有些尴尬的说道：“实不相瞒，我现在还未出师呢，可没资格收徒弟。”

    总司无语，你都这般厉害了，竟然还未出师？

    飞天御剑流到底是有多严格啊，是打算要训练出怪物来吗？

    “啪叽！”

    刚刚制好的泥胎却不小心掉在地上，摔的稀烂，化身陶工的古清十郎看着地上的残骸，面无表情，许久之后才不爽的撇了撇嘴。

    “诸事不顺，定是有人在背后议论是非。”既然如此，他干脆停了工作，扔下手中的活计，拿出酒壶倒了一杯酒，开始自斟自饮起来。

    “那两个小鬼，不知此时有没有酒喝？”

    英落在倒酒，但并不是自己喝，倒好一盏之后，她交给了宗次郎。

    这是拜师酒。

    宗次郎跪在总司面前，恭敬的递上了酒水。

    虽然仪式简陋，但所谓拜师，本来重点就跟仪式如何毫无关系。

    最重要的，是传承！

    总司一口干了酒，开始剧烈的咳嗽。虽然医者告诫过她不可饮酒，但她却毫不在意。

    不喝，只是因为没有喝的理由罢了。

    而今天，理由来了。

    “宗次郎，从今日起，你便是我的徒弟，我要将我的绝学，全部传授于你！”一杯酒下肚，总司变的神采奕奕，犹如病魔已消失无踪。

    但她与英落都知道，这大概便是回光返照。

    她已是必死之人，这点无法改变。

    但作为剑客，作为强者，她从不畏惧死亡。

    只是有些遗憾。

    她出身天然理心流，跟近藤勇和土方岁三一样，在这个讲究“顺应本心”的流派中，她早就走出了自己的路。

    缩地与三段刺，前者是步法，后者则是刺击，真说起来都是再普通的不过的招式，但却硬生生的被她发挥到了极致。

    缩地拥有天下第一的神速。

    三段刺则是必中的剑法。

    强者，就是能化腐朽为神奇。

    如果这样的神技随她一起化为尘土，那岂不是太过可惜？

    所以英落为她带来了濑田宗次郎，这个万里挑一的天才。

    剑客才最了解剑客。

    总司心中满是感激：“如此大恩，可惜我一个将死之人却没什么能报答的。”

    英落上前，将她搂入怀中，闻着对方身上淡淡的香味，在她耳边轻声说道：“你开心了，便是对我最好的报答。”

    总司浑身一震，将脸埋在英落的脖颈处。

    温热的液体打湿了衣领。

    “你哭了？”

    总司抬起头，满脸的泪水。

    “不，我在笑！”

    泪水不是悲伤，它只是激动情绪的体现。
本,"书";由"'【:南?;锦.】?整."理,!，;'小.;说.版'权'!归;原,作;!者'所??有.!，:文''本?;仅??供?个""人;.学;习?'和.;试?'读?，?:请''在;下;,载.?后.2!4;小,时,:内:删,除!!，,.想'"看'请?去:?支.持",订'阅?;正;.版'小;说:，;拒?绝:盗";版:!！":如.:不?慎.该,资;源,侵..犯.了;您,的;,权,!益'，.!请..麻?:烦.通'知.我:们.及'时."删!;除'。"
!"【";南.锦!】?:提.:醒?您!：".合!理!:安.排,.阅!.读;,时:,间!，"杜,绝!沉?迷,网,.络".小,说,！''更,多!全.网:小'说,"尽"在'!【."南,锦!;外.;群'!】:'—.:—;5'1;7,８,"8?:0,"7!6:?１"
?本:.群.!免;?费?提;;取?.全;網.:平,台"已;?购!;v?i"P??章?节!，?制?!成"t;x"ｔ:'等'?格!'式:。'有"想'?提"?取"的'私?'聊;群".主'。
    除了痛苦与难过，幸福也是其中的一种。

    被这样的关心着，死亡又有何妨？

    我会完完整整的，走完接下来的每一天。

    总司对着宗次郎说道：“努力吧，我的教导可是非常严厉的！”

    宗次郎咽了咽口水，有些紧张的答道：“是！”

    这孩子，将来必定会超越我！

    总司有这样的感觉。

    英落悄悄的带上房门，看着蓝蓝的天空，伸了个懒腰。

    事情，又解决了一件。

    木下先生突然跑了过来，满色凝重的对英落说道：“丫头，有人找你！”

    “找我？”英落满头雾水，她认识的人里，可没有能让木下先生露出这样表情的人。

    “谁呀？”

    木下先生也如刚才的宗次郎一样紧张，他咽了咽口水，这才说出了答案。

    “是幕府！”

    英落眯起了眼睛。

    “有意思！”

    她如此说道。
------------

第五十一章 愤怒的原因

幕府找我做什么？

    她懒的动脑子。

    她本就不是聪明人，也从来不想当聪明人。

    英落没打算继续讨论这个话题，而是向木下先生问道：“听说你们在建设新居？”

    “啊？哦，对对！虽然挺不容易，但也算是步上了正轨，逐渐有了些昔日的模样。”木下先生虽然不知道为何英落会突然问道这个问题，但他还是老老实实的回答了。

    “管饭吗？”英落又问。

    “啥？”木下先生有些懵。

    “我是说，去你们那里帮工的话，管饭吗？”英落摊手说道：“别看我这样，论力气我还是有些自信的！”

    木下先生这才明白过来，感情英落是要找地方打工吗？

    开什么玩笑！

    “你可是我们的恩人，怎么能让你去干那样的粗活！”木下先生的独臂挥舞着，情绪十分激动：“丫头，只要你肯开口，人人都会抢着将你接到家中做客，别说一口吃的，就是山珍海味，我们就是拼死也会给你找来！”

    英落笑了，她知道对方说的是实话。

    她将双手伸到对方身前，摊开手掌，说道：“你看！”

    木下先生低下头，仔细打量着那双嫩白纤细的双手，完全不像是剑客的手，上面连一个茧子都没有，反而如同大家闺秀的纤纤玉手，仿佛只要稍微大力一点，就会弄痛她一样。

    除此之外，再无其他。

    手掌中也空无一物。

    木下先生不解问道：“你要我……看什么？”

    英落翻了翻手掌，答道：“你看，我有手！”

    然后手握成拳头，充满自信的声音响起：“只要有手，就有饭吃，我并不需要依靠别人！”

    如果凭着恩情，就毫无顾忌的去别人家里混吃混喝，那跟被他斩掉头颅的福原越后有什么两样？

    唯一的不同，大概就是自愿与强迫的区别。

    抛开这些不谈，英落本身也不喜欢这样。

    她是于天空翱翔的巨龙，自然浑身傲骨。

    挟恩图报，她还不屑为之。

    更何况，她所做的全是出自本心，去帮整个京都百姓复仇？

南?锦;"外?"群,5'?1?!7,!8;'8;0":7"!6'.1    抱歉，她的交际圈还没有这么广。

    只是做了一件自己想做的事情，恰巧帮京都百姓报了仇而已。

    这样一来，不是更没有理由让别人供养了吗？

    她又不是庙里的菩萨。

    她是人，仅仅是一名普通的浪客而已。

    “抱歉，我不没有其他的意思，只是大家都想报答你的恩情罢了。”木下先生也意识到自己说错了话，连忙解释。

    英落摆摆手，笑着说道：“没事，我知道大家都是好意。不过报答什么的就免了，但若是想要聚聚，请我去吃顿好的，我当然是求之不得！”

    感谢之情需要留下，但并不需要盲目的崇拜。

    “你这丫头，该怎么说你好呢？”木下先生也笑了，他喜欢这样的英落，即使做出了轰动天下的大事，也依旧毫无架子，平易近人。

    “现在可能还不行。”他说道：“等过一阵，等到新家建成，大伙一定会摆宴款待你的，到时候你可不要拒绝哦！”

    “放心吧，有好吃的，我干嘛要拒绝？”她点头说道：“一言为定？”

    “一言为定！”

    “那么，言归正传。”英落说道：“给你们帮工，管饭吗？”

    还是念念不忘这件事啊！

    木下先生苦笑：“管饭，可是没有工钱。”

    “管饭就行，钱我再另想办法吧！”英落大大咧咧，一点也不在意的样子。

    如今总司病重，还要传授宗次郎剑术，自然不能再去打扰她。

    神谷越路郎，这个儿时的伙伴，也已加入了军队。

    再剩下熟悉点的地方，便是壬生狼的大本营，新选组了。但才把人家的高层挨个狠揍了一顿，实在是不好意思再上门去混饭啊。

    万一他们偷偷往汤里吐口水怎么办？

    （近藤勇：MMP，壬生狼才不会这么做！）

    英落觉得还是要小心为妙，防人之心不可无！

    于是，她决定暂时去工地上混饭吃，至少自己力气挺不错的。

    “走了！”她摆摆手，向木下先生告别。

    “慢走……”木下先生刚回礼，却突然想起来，他不是来这里找英落去见幕府使者吗，怎么突然就被带到沟里了？

    他一抬头，英落已经走出老远。

    好快！

    他急忙大喊：“丫头，幕府……幕府的人还等着见你呢！”

    英落头也没回，毫无在意的说道：“他想见我，我不想见他。我与那些家伙，没有共同语言啊！”

    共同语言？那是啥？

    木下先生听不明白。

    他明白的，仅仅是幕府的高高在上与盛气凌人！

    来的那家伙，可是傲气的厉害呢！

    “别走别走。”他大声的叫喊着：“那可是幕府啊，十足的大人物，指名道姓的要见你呢！”

    英落不屑说道：“大人物？我斩的大人物可不少，再加上几个幕府的人也不多！要见我不亲自来，本就是无礼。既然如此，见与不见，自然也全随我的心意。”

    她停了下来，转身说道：“想让我去拜见，就要做出让我值得拜见的事情。幕府？他们还不配！”

    “回去告诉他们，我忙着呢！”

    扔下这句话，英落干脆利落的走了。

    她的眼中从没有什么大人物，因为在她的剑下，人人平等！

    你尊重我，我便尊重你。你轻视我，我自然也就轻视你。

    英落的想法就是如此简单。

    报复？

    呵呵，尽管来！

    若是高手，岂不美哉？

    ……

    幕府来人大发雷霆，区区一介民女，竟然敢不给他面子。即使他只是个使者，在幕府里也是被人呼来喝去的存在，但即使这样，他也依旧是高贵的！

    至少，比这些低贱的平民高贵。

    “你给我等着，居然敢违抗将军大人的命令，真是不知好歹！等到被刀架在脖子上的时候，我看你们还如何嚣张！”使者穿着绸缎衣服，上面一个褶皱都没有，光鲜亮丽的犹如一只开屏的孔雀。

    唯独那张嘴里疯狂的叫喧，喷出大量的吐沫星子。

    犹如美丽孔雀身后那个肮脏羞耻的孔洞。

    木下先生硬着头皮，连连说着好话：“这位大人，不是英落她不来，是她实在有别的事情啊！”他并没有撒谎，去工地打工，的确是“别的事情”！

    “能有什么事比将军大人的召见更重要！”使者大骂，然后一甩衣袖：“我会将这次的经过如实上报，你们就等着将军大人的雷霆之怒吧！”

    “别啊，万事好商量……”

    使者一甩衣袖，转身就走。

    “大人，大人！”木下先生连忙叫喊，却丝毫无用。

    眼看对方上马离去，他是又气又恨，接着发愁说道：“完了完了，这些可把幕府得罪了。要不我让英落离开京都，避避风头再说？”

    “避风头，为什么要避风头？”在旁边充当端茶滴水小厮的孩子撇嘴说道：“那人脾气好坏，明明英落姐什么都没做，却好像一切都是她的错似的，我不喜欢他！”

    “去，你懂什么，我又不是怕他，我怕的是他后面的幕府。”木下先生没好气的说。

    小孩也同样没好气：“幕府有什么可怕的，只要咱们跟上次一样，团结一心，打到幕府，让英落姐做将军，那不是更好！”

    “你！”木下先生吓了一跳，抬手欲打，那小孩也是机灵，一溜烟的跑了。

    “哎！”他也没追，只是长叹一声：“真是多事之秋！”

    他看着天空怔怔出神，却突然想到刚才小孩的话。

    如果让英落出人幕府的将军，似乎也挺不错啊。

    他摇了摇头，自嘲说道：“我在想什么乱七八糟的，希望那个使者只是说说罢了，不会动真格的。”

    但仅仅是第二天，一队武士就再次寻上门来。

    “可恶，就不能让我们过一天安生日子吗？”木下先生嘴上抱怨，却急忙招呼其他人：“去，带着孩子们躲到地窖里，外面有什么动静都不要出来！”

    “那你呢？”

    木下先生一笑：“当然是去会会那些小崽子了！”他说完，便将那人推进了地窖。

    武士们配着长刀，面色冷峻，目光更是凶狠。

    “谁是管事的，出来说话！”

    木下走上前来，不卑不亢的说道：“正是老朽，不知各位前来，有何贵干？”

    领头武士上下打量他一眼，饶有兴趣的说道：“看不出你虽然身体残疾，胆量却不小。”

    木下也是反唇相讥：“残疾是后天的，胆量却是打娘胎里带出来的！”

    领头武士冷笑一声：“老东西，希望你的胆量真如你说的那般大！”

    对方的手已经按在了剑柄上。

    木下先生的心脏咚咚直跳，说不怕，那完全是骗人。但有种东西战胜了恐惧，让他坚持。

    至少坚持到英落闻讯赶来。

    毕竟，地窖里还有那么多孩子！

    他已经活的够久了，但那些孩子都是希望。

    如果要死人的话，就让我一人死掉吧！

    “气势不错！老家伙，你可真让我吃惊！”领头武士露出几分赞赏，他的手从剑柄上拿开，轻拍了几下：“把人带上来！”

    一个满身鲜血的家伙被拖了上来。

    “这是……？”木下先生一看，竟然是昨天来的那个使者。

    “这人不知礼数，冒犯了英落姑娘，将军大人深感歉意，已经命人打断了他的手脚四肢，将他送来，便是任凭英落姑娘出气！”

    之前还不可一世的贵人，如今却如同奄奄一息的死狗。

    木下先生不由的一阵唏嘘。

    随之而来的，却是说不清道不明的怒火。

    他自己也奇怪，为什么会生气。

    那人明明是自作自受好吧。

    但为什么，此刻却出奇的愤怒。

    那人，就如同原来的自己，任人宰割啊！

    愤怒的原因，已经被找到了。
------------

第五十二章 送上门来的好劳力

德川家茂十七岁，看上去像是个内向不爱说话的少年，但谁又能想到，这个青涩的半大小子，就是日本当今的掌权者，一人之下万人之上的幕府将军！

    至少表面上看起来，是这样没错。

    可只有身居其位，才知道当中的苦涩。

    德川家茂长叹一声。

    他并非上代将军之子，而是过继来的，其中夹杂这无比复杂的缘由，但总的说来，便是利益。

    大家族们为了自己的利益，互相争斗，分出输赢，这才让他成为了幕府将军。

    要不然，一个半大的孩子，怎么可能坐上如此高位？

    也正是这一点，他才成了最合适的人选。

    弱小的毫无威胁。

    他再次叹了一口气。

    如果他甘愿平凡，那么丰衣足食的过一辈子，想想也挺不错。

    但好不容易成为将军，若是不干出一番大事，那不是太可惜了吗？

    什么是大事？

    他暂时没想到南.锦.外";群;5'"1"７:8'8!0:;7??6''1，至少要在史书上留下名字吧！

    那么就从夺回权利开始！

    可没等他有能力向各大家族叫板，新的对手出现了。

    美国人开着铁甲舰，不管三七二十一的将他们全部干翻在地。

    不论是高高在上的将军，还是历史悠久的家族，全被都要跪在地上叫爸爸。

    他第三次叹气。

    不甘心！

    总有一天，我要将这一切都统统踩到脚下！

    但他没有盲目的动手，而是忍耐。就如同当年的德川家康一般，对着织田信长要忍，对着丰臣秀吉还要忍，一直忍到强者统统死去，才最终成为赢家！

    老乌龟，名不虚传啊。

    可忍耐的滋味并不好受，他叫做德川家茂而不是德川家康，加上年纪轻，早就变的忍无可忍！

    维新派的大佬，福原越后被斩杀在京都一事，让他看到了希望。

    从不知道，人民的力量，竟如此强大。

    他看到了翻盘的希望，压抑已久的野心再也安奈不住。

    如果这股力量由我掌控的话，不论是西洋人还是维新派，都是不堪一击！

    听说领头的是个女子，倒也是奇事。

    他感到几分惊讶，然而并没有太在意。

    女子天生被眼光所限，不足为虑。她做出如此轰动之事，大概也只是机缘巧合而已。

    不如说，女子更好。

    她如今在民间声望正高，只要娶了她，那力量不自然就成我的了吗？

    德川家茂咧嘴笑着，他仿佛已经看到了将西洋人踩在脚下的情景。在他想来，就算剑术再高，也不过是一介民女，能嫁给自己，也算是她的福气。

    幕府将军和农家女的结合，这是戏文里才会有的好吧。

    想必那女子，听到这样的喜讯，会激动的哭出来呢。

    婚礼，要隆重。不可因她的身份而轻视她，毕竟这要做给天下百姓看的。

    然后，就是自己夺回权利的日子！

    他咧开嘴，放生大笑。

    “哈哈哈，哈哈哈哈！”

    英落也在放生大笑，眼泪都笑了出来。

    她揉着眼睛，上气不接下气的说道：“你是说，那个将军大人要娶我？”

    因为得到通知，知道木下先生们被“扣做人质”，所以她便从工地上急匆匆的赶了过来，本想是一场恶战，结果却听到了这个世界上最好笑的笑话。

    有人要取她！

    “噗！”

    没忍住，她又哈哈大笑起来。

    领头武士面色不愉，若是常人，他早就一刀砍过去了。但眼前这女人可是将军大人未来的妻子，他还没这个胆量。

    看英落一身粗布麻衣，甚至连妆都没画，反而是一身尘土，他也是纳闷，将军大人是吃错药了，竟然要娶这样粗鄙不堪的女人，难道那些贵族小姐，大家闺秀全部都死光了不成？

    他不能理解，但还是在忠实的执行着命令：“英落小姐，请速速更衣，跟我前往将军府吧。”

    英落还在笑，她断断续续的说道：“去，去将军府干什么，我那边还有活要干呢。”

    领头武士耐着性子说道：“还干什么活，嫁给了将军大人，今后可是吃香喝辣，想要什么，不过是一句话的功夫！”

    “搞不懂。”英落无奈说道：“这两天，想把我供起来的人还真多。”

    “什么？”

    武士一头雾水，但英落也懒的解释，而是摆手说道：“好了，笑也笑够了。我明白告诉你，我是不会嫁给幕府将军的，你让他死了这条心吧。”

    “什么，你疯了吗，连将军都不嫁，难道还有比他更强大的人吗？那可是将军大人啊！”领头武士不可思议的大叫。

    “他强大？很好，又是一个不错的笑话！”英落拍了两下手，以示鼓励，然后继续赶人：“好了，你们从哪里来的就回哪里去，我那边还有一堆活要干呢。”

    话一说完，她转身就走，但还没走出两步，就被拦下了。

    一众武士，将她包围。

    她看了看周围，笑了。

    “怎么，要上演强抢民女的戏码吗？”

    领头武士面无表情：“将军有令，无论如何要将英落小姐带到。”

    “如果我执意不去呢？”

    “那就只要得罪了。”领头武士毫无犹豫的回答，然后又补充道：“当然，我们会手下留情的，尽可能不会伤到您。”

    在他看来，对方不过是一介弱女子，还赤手空拳，又怎会是他们的对手。

    是，有情报说她剑术高超，还击败了新选组。

    但新选组又算什么东西，说穿了不过是农民与商人的大杂烩而已。

    两者都被称为武士。

    但武士对于新选来说，指得是职业。

    而在他们眼中，武士则是身份。

    他们是贵族，天生便高人一等，生下来便比人强。

    壬生狼？

    只是他们的狗！

    “动手！”

    他猛的大喝一声，今天他就要让世人知道，他们要比新选组强的多，才是真正的武士。

    英落没有武器，菊一文字已经被还给了总司，所以她赤手空拳。

    但就如总司说的一样，她变强了。

    有多强？不知道。

    但至少比之前要强。

    手中无剑，却心中有剑，现在的她，大体上已经能估摸出当世的最强者，飞天御剑流当代传人，比古清十郎的深浅了。

    至少不会像从前那样一头雾水。

    看来我的确是变强了。

    她轻松躲过对方武士的攻击，笑着说道：“刚好，工地上正缺人手呢。”

    现在的她，有一万种方法让这些人老老实实的去搬砖。

    并不是吹牛。
------------

第五十三章 简单的道理

敌人的敌人，不应该是朋友吗？

    德川家茂不明白，为什么斩杀了维新派大佬的英落会拒绝他的好意，而且……还将他派去的人扣下，帮着那些平民建房子。

    那可都是武士啊，这样一来，岂不变成了苦力？

    年轻的幕府将军被啪啪的打脸。

    但既然他的脸可以让大家族打，让西洋人打，让维新派打，那么再加上一个英落，似乎也不是什么大不了的事情。

    前三者打他的脸是为了索取，而被英落打脸，则有可能获得力量。

    该怎么做，似乎不用考虑。

    反正搬砖的也不是他。

    于是他下达了死命令，让那些武士不要多想，老老实实的当好苦力，幕府是不会忘记他们的功劳的！

    领头武士接到这样的命令，也是有种日了狗的感觉，但官大一级压死人，何况对方还是不知高他多少级的幕府将军！

    得，干呗。

    反正砍人与搬砖，都是力气活。

    没看英落那么厉害，赤手空拳就能将他们揍趴下的人，也一样在搬砖吗？

    高高在上的武士大人竟然放下身段，来帮平民修房子，这种奇闻，瞬间就传遍了京都，落入有心人的耳中。

    他们在嘲笑幕府的同时，也知道了英落的态度，对方虽然杀了福原越后，但应该并非幕府一派。

    这样说来，那不就是他们潜在的盟友吗？

    对方不仅剑术高强，更有京都百姓的支持。庶人剑与王者剑同时在手，若是男子，只怕又要诞生出一方豪雄。

    但妙就妙在她是女子。

    所有人不约而同打起了跟德川家茂一样的注意，也不管年龄适不适合，纷纷派人上门提亲。一时之间，英落从名不见经传的民女，瞬间成为了天下男人心中的香饽饽。甚至越传越夸张，竟是把她说的是天上有地上无，简直就是不小心跌入凡间的仙女。

    若是一般女子，经这么一阵夸，早就乐的找不到北了。

    但英落并不是。

    从严格意义上将，她甚至连女子都算不上！

    她天生丽质，容姿也是上佳，但架不住没有所谓的女子力啊。

    真要说的话，大概她拿剑砍人的凛然样子，才是她最有女人味的时候。

    毕竟板着脸，不会像平时那样露出傻笑嘛。

    她如果安静不说话，也是个美女。但一开口，气场就全被破坏了。

    真是可惜！

    “可惜你个大头鬼！”英落此刻就双眉怒竖，咬牙切齿的说：“回去告诉你的主子，这事根本没商量！”

    “英落姑娘，你别急着拒绝，在考虑考虑啊。”

    “完全不用考虑。”英落斩钉截铁的说：“若是你再废话，别怪我不客气！”

    “就走，就走！”那人嘴上这么说，脚下却不动，反而还掏出一本册子递了过来：“英落姑娘你看，这便是我家大人的彩礼单子。他还说，若是你答应了，他之前娶的那些妻妾都可以休掉，家里从上到下，全由你做主！”

    “很好！”英落挽起了袖子：“免费的劳工又要多几个了。”

    “英落姑娘，你别动手啊！哎呀……”

    木下先生眉开眼笑的领走了“新来”的这几个苦力，英落也算是出了口恶气，心中大大的畅快。

    既然如此，再有人敢上门提亲，她二话不说，直接动手。

南,:錦"?外?群'5:;1;7."8";８?0.:7"'6!"1    短短七八日，修房子的人就多了五十多人，各方势力都有，还一个个都是年轻的壮劳力，比那些大火的幸存者，不知要强到哪里去了。

    如今重活累活全部交给他们做，英落反而落了个清闲。

    各方势力的大佬都跟德川家茂一样，不愿因“这点小事”得罪英落，毕竟干活的又不是他们。如果这样能获得对方的好感，岂不是稳赚？

    他们纷纷向下面人下了死命令，要好好干活，争当第一……至少不能比幕府的那些人差！

    这些人接到命令，想死的心都有了。

    干活没问题，但起码让人吃饱吧？

    这里虽然管饭，但都是些窝头咸菜，这种日子他们这辈子都没经历过啊！

    但领导发话，拼死也要完成啊。

    倒不是怕完不成扣薪水，而是完不成的话，他们可是要掉脑袋的！

本"书.由!;【;南?锦.?】!.整?'理?，?.小;说!:版"权?'归":原':作!者'所?有,?，,文:本;仅""供.!個:人;学"习";和'试:读"",;!请:,在',下?.载".后:2:4;.小?时:内"!删'除:;，.想?;看":请?去"支:持.'订!"阅'"正!版:小'说:，;'拒.绝''盗!版?！:如!不?:慎".该??资!源"?侵.犯?.了?'您.?的"权!益.，!,请.麻?煩,'通.知.我,们.'及.;时:删,?除"!。:?
!【""南.:锦.】!.提:;醒:您'：.合!理!,安!排:"阅'读?时?间.,，!杜;'绝,'沉.?迷,:网?络;.小:说",！?更'.多?全?.網;:小!说!'尽.在"'【".南""锦?外'.群"】::—?.—.'5,!1",7!'8,8?0'7!6.,1:
!本"群;.免.費''提!!取,全!.网?'平:.台.:已"购"v;:I::P,章?"节?，:制:"成:!t"X?'t.等!'格,式:。!:有"想",提;'取,:的!;私.聊,!群'!主',。    人权？

    这个时代可没这玩意，就连开着铁甲舰的美国人也没有。

    被逼到这个份上，这些人比之现代白领的执行力不知道高到哪里去了。

    有困难要上，没有困难创造困难也要上啊！

    要不怎么能体现自己的价值呢？

    没饭吃，他们让自己的家人送；没材料，他们自己掏腰包买；工期紧，他们二话不说，成宿成宿的加班。干的比牛多，起的比鸡早，一个个为了挣当第一，简直跟不要命了一样。

    若是让现代的那些老板看到，只怕要跪在地上大喊：这样的员工，有多少我要多少！

    可惜，就算能跨越时空，这些人也不会被他雇佣。

    因为他们要的不是钱，而是活命的机会。

    为了活下去，反而拼上了命。

    人啊，总是如此矛盾。

    已经是深秋了，天气一天比一天凉，之所以赶的这么急，就要想要在入冬之前将房子建好。

    冻死人，在这个时代很常见。

    也多亏了这些壮汉的福，原本不大可能的事情竟然真的被他们做到了。

    看着新建好的一排排房屋，虽然矮小朴素，但却承载了希望。

    家本身跟大小就没什么关系。

    大伙们又唱又跳，载歌载舞的庆祝。

    而那些壮汉们，却愣愣的发呆。

    这就结束了？

    奋斗了两个多月的目标突然完成，让他们心中突然有些空落落的。

    不得不说，在这里虽然又累又苦，但却莫名的充实。

    周围都是为了同一个目标奋斗的人，没有恶意的拖后腿，只有良性的竞争。

    努力之后再努力，除此之外什么都不用想。

    成功了会有赞赏，失败了会有鼓励。

    一切都变的简单。

    “干的不错！”英落出现了，她对着众人深深行了一礼道：“多亏了诸位，才能赶在入冬之前将房子建好。这样一来，想必有不少人能免受寒冬的侵扰，也算是能见到来年春暖花开的日子。我在这里待他们，谢谢诸位！”

    英落又一次行礼。

    这伙人才惊讶的回神。

    一个年级稍大，有点领导才能的武士摆着手，颇有些不好意思的说道：“别……不用谢我们。我们……为何会在此，大家都是心知肚明。我们并不是真心想要帮忙的，所以并不需要感谢。”

    “无心为恶不算恶，有心行善不算善！”英落说道：“不论你们是自愿还是被迫，你们帮助了别人，这都是不争的事实，所以无需推脱，这谢意你们当的起！”

    他们搓着手，却不知道该怎么回答，但脸上自豪与羞涩的神情，却已经说明了一切。

    这些人里，有很大一部分，都是第一次被人诚心的道谢。

    这种感觉非常美妙，令人上瘾。

    帮助人，的确比欺负人要好一些。

    越是简单的道理，人们越是不信，非要亲身的体验过，才会明白。
------------

第五十四章 去大津

“好了，都是七尺男儿，如此扭捏的样子，可真是难看。”英落大笑着说道：“我们可不是不知好歹的人，你们的辛苦劳动获得的可不止是感谢。走吧，酒宴已经准备好，就等你们入席了！”

    酒宴吗？

    似乎挺不错的样子。

    不知何时，那些身有残疾的人已经摆好了桌椅，备好了饭菜，见英落领着他们过来，都是齐齐的一阵欢呼。

    他们齐齐被吓了一跳，以往这样的声势，大多是要与他们拼命才对。

    “酒呢，酒呢？”英落大喊着。

    “来了来了！”一个男人抱着酒坛过来，给每人倒了一碗，然后得意的说道：“这可是我自己酿的酒，就等这一天了。”

    “是吗？那可要多喝几碗！”英落对着众人说道：“来来来，一起干了这碗酒！”

    “干！”

    众人一饮而尽，然后纷纷大声叫好。

    这些武士都是喝惯好酒的人，如此浑浊的酒本来白送他们都不会喝。但没想到饮了一口，却别有一番滋味，与那些贵酒也无太大区别。

    “酒就这东西，让人上瘾的可从来都不是味道，而是喝酒时的感觉！”似乎是看出了他们的疑惑，英落如此说道。她转述着当年比古说的话：“春天的樱花，夏天的星星，秋天的满月，冬天的雪花，只欣赏着这些美景，酒就已经相当美味了。更何况这酒虽薄，里面却包含了真挚的感谢之情，如果这还不好喝，那才是奇怪。”

    武士们听到这番话，颇有几分感慨，连连点头。

    英落举起酒杯，对着众人说道：“来，以秋月下酒，大家再饮一杯！”

    “哦！”

    随着碗翻酒干，她用衣袖在嘴边一抹，大声说道：““那么，为了新家的庆祝会，就此开始了！”

    “哦，哦，哦！”

    众人欢呼着，叫喊着，发泄着，他们已经从苦难中走了出来，接下来等待他们的，将是美好的未来！

    几个小车做成摊位被推了出来，大多都是卖些简单的零食，木下先生的糖人摊子也在其中，他这两个月的时间也没浪费，只凭单手就能捏出一个个栩栩如生的糖人来。

    背后吃了多少苦，现在就变成多少甜。

    英落看了一眼，就转移了目标。她又不是小孩子，对糖人什么的可没兴趣。她三两步来到一个摊子前面，兴冲冲对摊主大娘说道：“我要三串丸子，一个红的两个白的！”

    “好嘞，马上就来！”大娘也是干劲十足。

    英落看到旁边还站了一个被抓来当苦力的武士，也不知叫什么名字。她楞了一下问道：“是你先来的？我是不是插队了？”

    那武士有些尴尬，连连摆手：“不，没……没事……”

    “若是插队了你就大胆说，我又不是不讲理的人。”英落还是认为自己可能一不留神插了队，所以她连忙说道：“大娘，先给他好了，我再等等没关系。”

    大娘也挺尴尬，有些害怕的扫了一眼那名武士说道：“他真的没要东西，只是一直站在这里看……武士大爷的身份高贵，应该不会吃这样粗陋的食物吧。”

    英落眉毛一挑，这是为啥，明明蛮好吃的嘛！

    还有，吃东西怎么就跟身份扯上关系了？

    可没等她想出个头绪，那名武士就胀红着脸分辨道：“不，不是这样！”

    他的声音很大，一瞬间就吸引了旁边人的目光，纷纷向他看来。

    于是他更尴尬了，还变的骑虎难下，最终也只能吐露了实情：“其实……其实我小时候，母亲也常常带我上街，那时候我一看到卖丸子就走不动道儿，总要吃到够才行。但后来长大了，就不怎么吃了，所以……”

    “所以你又被勾起了馋虫对不对？想吃又不好意思开口对不对？”英落的丸子已经好了，她递给那武士一串：“诺，请你吃一串好了。”

    武士受宠若惊的接了过来，虽然不好意思，但还是在英落鼓励的目光中咬下了一颗，嚼了两下咽进了肚子。

    “味道怎么样？”英落好奇的问道。

    武士扭过头，还没说话，眼泪刷的一下就流了下来。

    英落吓了一跳，怎么吃个丸子还吃哭了？

    大娘更是惊慌失措，不停的说：“不应该啊，做好之后我尝过几个，味道没问题啊！”

    那武士连忙擦了眼泪解释：“不不不，不是因为味道不好，而是因为太好吃了！”

    “太……太好吃？”大娘傻眼了，好吃还哭？

    武士看着手中的丸子，露出幸福的笑容：“这丸子的味道跟小时候一模一样，我之前为什么会放弃这样的美食呢？”

    大概是因为不知所谓的虚荣心吧。

    丸子不过是平民的食品，与他武士的身份可不搭。

    失去的不是童年，而是童真。

    但这一刻，他又寻回了自己。

    武士三两口吃掉剩下的两颗丸子，然后对大娘说道：“再给我来十串……不，二十串！我要把之前落下的，统统补回来！”

    “好好，就来！”眼看生意不错，大娘也是喜笑颜开。

    “英落大人，我能将我的妻儿也接来吗？”那武士突然说道。

    大人是个什么鬼？是这人太激动叫错了吧？

    英落纳闷的想着，问道：“你愿意让他们来吗？”这里的环境可称不上优美。

    “愿意！”武士毫不犹豫的回答道：“我想让我的孩子，也尝尝我小时候的美味。”

    将美好的东西传给下一代吗？

    “呵！”英落笑了：“你真是个好父亲！快去快回吧！”

    “是！”

    那武士急匆匆向外走，被几个同行问道，告之了原委，然后大家一致决定，都要将家人接来。

    喜悦之情是需要分享的。

    所谓传统，便是靠着快乐，一代代的传递下来。

    深秋的夜来的很早，还好明月当空，照亮了大地。

    在这曾经被大火焚尽地方，火焰再一次燃烧了起来。

    人们围着巨大的篝火唱着跳着，虽然被火焰害的家破人亡，但他们却并不害怕。因为如今的火，是如此的温暖。

    在这里，武士与商人勾肩搭背，昂贵的清酒与低劣的浊酒互相碰杯，酒液混杂在一起，分不出彼此。

    细皮嫩肉的小少爷与顽劣不堪的农家子凑在一起，白馒头与黑南'!锦'!外;群""5"1?7'8?.8?,0'?7"6,;1馒头互相交换，才发现各有各的美味。

    万事万物都并非绝对。

    剑心想用剑术来斩出新时代。

    比古却始终认为剑术是用来杀人的。

    神谷越路郎虽然练剑，却开创了“活人剑”，以不杀为道路。

    近藤勇聚集了数名绝世剑客，建立了新选组，是想要谋个出路，获取重视与地位。

    鹈堂刃卫与鱼沼宇水，剑术对于他们来说，不过是讨饭吃的工具。

    相乐总三心怀天下，虽然练剑，也只把它当强身健体的手段。

    志志雄真实是个战斗狂，但他野心不小，将来怎样，谁也不知道。

    这就是幕末，每个人都有各自挥剑的理由。

    对？错？

    英落从不考虑这些，因为有些事情如果站在不同的角度来看，得出的结论会是截然相反。

    或许，从开始要分出对错的那时开始，就已经错了吧？

    如果说她非人的身体是穿越的福利，肉体上绝没有极限的话……那么这超越了对与错的眼界，便让心灵也没有了极限。

    我会去帮助、去守护那些我觉得美好的事物，但若是我看不到，那便是无缘。既然无缘，也就无可奈何。

    她从来都不是救世主，只不过是恰逢其会，帮助了不少人罢了。

    英落看着眼前的一切，大大的灌了一口酒：“现在这样，不就是美好吗？”

    真不错的景象。

    算是她之前所做的谢礼吧。

    “下雪了！”

    不知哪个孩子大叫一声，众人抬头看去，果然雪花洋洋洒洒的从天空中缓缓飘落。

    漆黑的夜与洁白的雪，在明月的映衬下，显得是如此的诗情画意。

    英落的葫芦里灌满了酒，像往常一样随便的走着，众人还以为她要去什么地方，却不知她的目的地早已不在京都。

    既然这里已经圆满，那还留着干什么呢？

    幸福虽好，却都是别人的。

    她也想要属于自己的幸福啊。

    那地方，没记错的话是叫大津吧？

    以自己的脚程，大概要走个两三天。

    也不知剑心的九头龙闪练的怎么样了。

    小薰有没有想自己，这大半年没见，该不会不认识自己了吧？

    巴的话，这回让她做锅巴饭给我吃，想想都流口水。

    英落不由的笑出声来。

    这一次，就带着剑心回去吧。

    再怎么说，都是成家的人了，总要带着媳妇回去给比古瞧瞧啊。

    至于之后怎样……英落摇了摇头，当年那个听话的小鬼头如今都是别人的丈夫了，就随他去吧。

    所谓人各有志，便是如此。

    最重要的是，家人之间，可不能总是闹别扭。

    剑心与比古，明明心里都牵挂着对方，却都不肯先开口，死要面子活受罪的典型，一对大傻瓜！

    不过，倒是挺可爱的。

    英落再一次有了新目标。

    带着剑心，巴，小薰，一起回去，到时候美酒配上巴做的美食，那感觉一定很好。

    虽然简单，但这便是她的幸福。

    幸福就是幸福，与是否伟大，毫无关系。
------------

第五十五 宵里山

“初冬的乡下，可比京都那样的城市要冷许多啊。”英落将手捧在嘴边，哈着气说道。

    剑心的家已近在眼前，天气虽然寒冷，但她的内心却是火热。

    如果跟剑心一家一起回比古那里过年的话，就太好了。

    恩，把安慈和尚也叫上，还有他收养的孤儿们，大家一起过个热热闹闹的新年！

    转过了山脚，剑心的房子已映入眼帘。

    不过门口站着一个人，穿着斗笠，从背影上看起来有几分熟悉。

    他似乎在跟剑心说话。

    “内奸，找到了。”

    剑心一愣，问道：“是谁？”

    “是巴！”

    “开什么玩笑！”英落听到此言，从背后一脚将那人踹翻在地。

    “巴才不是那样的人！”她先反驳了一句，然后又奇怪问道：“话说，内奸是怎么回事？”

    “英……英落！”那人一个狗啃屎栽倒在地，气的是三尸神暴跳，起身刚要动手，却发现下黑脚的是他最不愿见到人，也是所有长州藩最不愿见到的人。

    “嘁，又是你啊，饭塚对吧。”英落不耐烦的说道：“怎么总能碰到你呢，真是阴魂不散！”说不出为什么，这人总是让她心中不喜。

    我也不想出现在你面前啊，若是知道你会来，打死我我也不会在今天出现的！

    饭塚心里猛的吐槽，但表面上却陪着笑脸。

    连藩主都束手无策的人，他能不老老实实的吗？

    他可不想成为福原越后第二啊！

    所以他急忙解释道：“是这样的，绯村是执行天诛的义士，他的身份本是保密，但却有人能在路上伏击于他，一定是有内奸告密。后来经过我的一番调查，这内奸就是雪代巴。”

    英落却冷哼一声，摇头说道：“你说是就是啊？我还说你是奸细呢！这种事空口无凭，要有证据才做的了准！”

    饭塚毫不犹豫的点头：“有证据，雪代巴的日记就是最好的证据。”

    日记？

    英落还没反应过来，剑心就冲到了桌子旁，打开了一本书册。

    巴有写日记的习惯，他一直都知道。做为在山里长大的孩子，他是无法理解这样的行为，但也不会去阻止。

    毕竟，刽子手拔刀斋，骨子里始终是个温柔的少年。

    可就是因为温柔，才会产生愧疚。

    剑心捧着日记，不发一言，只有身体在不停的颤抖。

    饭塚低沉的说道：“还记得那个在你脸上留下伤疤的男人吗？他叫做清里明良，是一名下级武士，家道中落，便主动来到京都，想要奔个出路，但最终还是死在了你的剑下。”

    这样的人，数不胜数。

    但……

    “巴本来是要嫁给他的。”

    日记掉在了地上。

    我曾经说过要保护她，要给她幸福。

    结果……

    竟然是我亲手毁掉了她的幸福？

    脸上的伤口已经过去了大半年，却在此刻无缘无故的裂开，鲜血从脸颊上滑落，滴在地面上，砸出一朵朵血花。

    知道吗？如果伤口久久不能愈合的话，一定是死者的怨魂凝聚其上。

    这便是，厉鬼索命！

    “她和她的同伙都在附近宵里山的寺庙里。”饭塚扔出最后的砝码：“绯村，等待许久的任务来了。”

    剑心的心脏漏跳了一拍。

    “为了大义，为了新时代，去干掉他们！”

    如果对要杀的人太了解，我会下去不手。

    但如果，爱上了要杀的人，又该如何？

    刽子手拔刀斋说：“为了开创出人人幸福的时代，我可以杀任何人！”

    绯村剑心说：“我会保护你，你的幸福由我来守护！”

    甚至那个弱小无力，丝毫不懂剑术的绯村心太也开口了：“人贩子也罢，山贼也好，死掉之后都是一具尸体罢了。”

    或许，我的罪孽，只有一死才可以消除。

    脸上的伤口血流不止。

    剑心的双目中毫无神采，犹如行尸走肉，默默的拿起了放下已久的剑。

    他要去宵里山。

    见那个女人最后一面！

    一只手按在了他的肩膀上，是英落。

    “不许去！”

    “放手！”剑心的声音出奇的冷漠，现在的他没有人能阻止。

    英落摇头，丝毫不退：“你现在的状态太差了，简直比三脚猫还不如，你去了，不过是白白送死！”

    “放手！”剑心依旧是同样的语气同样的话。

    英落恍然，看穿了一切：“明白了，你本就是打算去送死吗？”

    她松开了手，不屑的说道：“堂堂飞天御剑流的传人，若是死在别人的手上，那就太丢人了。既然你想死，干脆就让我来成全你好了！”

    剑心抽出了剑，面无表情：“你的剑呢？”

    英落没有自己的剑，之前说过，菊一文字还给了总司。

    杀福原越后大概是她第一次需要一把趁手的武器。

    在这之前，她虽剑术高强，但并没有需要用剑的地方。

    在这之后，她已经更上一层楼，有没有剑对她并无太多影响。

南"錦!!外,;群?,5"1;.7.:8,8"0;;7,6!1    她越来越强，即使是巅峰期的剑心也不是她的对手，更何况现在这个混乱不堪，矛盾自责的傻小子。

    “对你，不需要用剑！”

    剑心没由来的一阵烦躁。

    为什么，为什么都要阻碍我，我只不过是想让大家都过上好日子啊！

    有错吗？

    没有！

    所以他一剑便斩了过去。

    “因为悲愤与内疚，反而勘破了生死，从攻击力上来说，倒是厉害了不少！”英落躲闪着攻击，还有闲工夫做出点评。

    剑心此刻全凭本能在挥剑，这样一来，那些一直困扰他的责任感反而消失不见，让剑术回归到了最初的状态。

    杀人的伎俩。

    这点被发挥的淋漓尽致。

    飞天御剑流，从来都是杀人剑，只有痛下杀手的时候，才能发挥出最大的威力！

    刽子手拔刀斋的大名，是用血和泪堆砌而成。

    饭塚看着这场凶残的比斗，两人都是如鬼神一般。英落还算好，多是在躲闪，但绯村的剑法就如同恶鬼一般要将人拉入地狱。

    这个少年在过去的任务中，杀人大多是一刀毙命，死者甚至连声音都发出就去见了阎王。

    他一直以为那便是绯村强悍的地方，但没想到，此刻的他就如同被闭上绝路的孤狼，哪怕自损一千也要伤敌八百的样子，才更加的可怕。

    他的剑气真的衰弱了吗？

    计划，真的会如设想的一样吗？

    真是场豪赌啊！饭塚心中苦笑，若是可以，他还真想抽身而退了。

    但，他早已经压上了自己的命。

    不是你死就是我亡。

    场中的比斗在继续。

    即使是英落，在疯狂剑心的攻击下，也是难免挂彩。

    她的左臂被划伤了，虽然伤口不深，但的确是受伤了。

    “做的不错！”英落并没有生气，作为一名剑客，剑术有所长进，本来就是值得高兴的事。

    “虽然是因为一些特殊的原因，但能做到一次，就能做到第二次。身体会记下这个感觉，等到能熟练的进入这种状态的时候，你就有了与我一战的资格！”

    剑心冷哼一声。

    “不信吗？”英落舔了舔嘴唇：“也对，现在的你，大脑肯定早就乱成一锅粥了吧！闹剧到此为止，该醒来了，剑心！”

    随着话音，她的气势一变，从奔腾的河水猛的变成了巍峨的高山，然后毫无花俏的撞了过来。

    剑心变了脸色，他想躲，他想闪，但他什么也做不到。

    因为，太快了！

    “九头龙闪！”

    虽然手中无剑，但超凡的身体带给了她超凡的力量。一瞬间打出九拳，将剑心毫无悬念的打飞出去，砸翻了不少屋子里的桌椅板凳。

    “只要你没我快，你就永远不是我的对手！”

    九头龙闪就是如此霸道，它就是速度的极限。

    虽然招式简单粗陋，但就如同子弹一样，只凭速度，就足以战胜一切！

    天下武功，唯快不破！

    如果破了，大概只是因为还不够快。
------------

五十六章 暗乃武

“为什么……？”剑心躺在地上，开口问道：“为什么要阻止我，为什么都要跟我作对？”

    “跟你作对？你还真是自大！”英落不屑的说：“稍不如意，就是别人在跟你作对吗，果然还是个毛头小子！试想你作为杀人者，都如此痛苦的话，那么巴作为被害者，又该去怪谁呢？”

    提到巴，剑心的脸色变的阴暗，悔恨与怜惜来回不断的转换着。

    “都是我的错，是我……毁掉了她的幸福啊！”剑心的声音简直像是在哭一样。

    英落上前，抓着他的衣领将他拽了起来。

    “你说的对，一切都是你的错！如果你不下山，就不会加入维新派，不加入维新派，就不会去杀人，不杀人，就不会杀死巴的未婚夫，不杀死巴的未婚夫，巴此刻就会成为另一个男人的妻子！”英落看着剑心的眼睛：“这一切，真的是你想要的吗？”

    巴，成为别人妻子？

    剑心嘴里满是苦涩，若是如此，似乎要比死还难受。

    这便是男人，即使是冰冷的刽子手，一旦动情，却比女子还要脆弱。

    渣男？

    抱歉，那只是发情，而非动情。一字之差，却又天壤之别。

    说是占有欲也好，说是保护欲也罢，同剑一般，没有好坏之说。

    唯一要看的，是因此而做出的行为。

    欲望可以抑制，一切都是借口，最终做出决定的，还是人们自己。

    “所以，你准备怎么做？”

    剑心痛苦的摇头：“我，不知道……”

    英落上前一步，对他说道：“既然你不知道，那就由我来告诉你！”

    “做错了事就去弥补，夺走了对方幸福，就给予她新的幸福，让她曾经痛苦，就让她将来快乐。你杀了她的未婚夫，就还给他一个丈夫，用你的下半辈子，来照顾她，爱护她！”

    剑心愣住了：“这样，也可以吗？”

    杀了对方的男人，然后还要娶对方为妻，会不会……

    厚颜无耻？

    “不然呢，你又想怎么做？在巴面前自杀谢罪吗？”英落摇头说道：“死是可以解决一切的问题，但并不能使人幸福。你欠巴的不是一条命，而是安心快乐的生活。”

    安心，快乐，生活……吗？

    剑心想起了之前在大津的点点滴滴。
本;"书!.由.【?南:?锦'】"整?,理?;，?小''说;.版..权?'归;原.!作;者."所:;有,，!'文;本'.仅!?供,个,:人:学.'習"和?.试;读!，?.请,,在.下,载:后;.2"4.!小!;时:内"?删:除.，;,想,看!请;去';支"持:!订!;阅'?正'版!小?,说'，.'拒'絕"盗:版'！"如,?不!,慎"该"资?源,侵''犯;了!您,:的?'权"益?，,请,麻;烦:通;知:我;们?'及!时,'删:;除"。:
!【;南,;锦":】?提"醒,!您..:.合?理!,安!"排"阅;读.时',间";，;"杜:绝'沉!'迷"网;;络:小,:说,！?更,?多!全."网!小.说,尽.在!【.!南'.锦,外;群;!】:.—;—:.５!1?,7:8!8;!0,7.6,'1'?
:,本;群:;免'费;提;取,!全.网;"平';台!已.购?,V!?i"'p,章.'节?,，,制,成!"t',ｘ,;t:'等"格?;式:。;.有:.想"提.!取.的,:私"!聊:群,.主."。
    务农，制药，贩卖，偶尔去集市上逛逛，买些看着漂亮但没什么用的东西回来，巴可以高兴好几天。

    看到巴高兴，他便高兴。

    虽然日子辛苦，但回忆起来，却都是幸福。

    他早已沉迷其中，不能自拔。

    “英落姐，我也……我也想要安心快乐的生活啊！”剑心大声的叫喊着，眼泪不知何时已经布满了他的脸庞，与伤口流出的血液混杂在一起，冲淡了颜色。

    他被比古改名，从心太变成了剑心，是为了变的坚强。

    就连他自己也这么认为。

    实际上，他依旧还是那个会埋葬掉山贼和人贩子的绯村心太。

    即使已经杀人无数，但他还是那个善良无比的孩子。

    “连自己的心都无法分辨，还妄图拯救天下苍生，真是个傻瓜。”英落将剑心揽在怀中，微笑着说道：“但放心吧，你还有我可以依靠！”

    拯救天下的刽子手拔刀斋，也一样渴望着可以被别人拯救。

    剑心所作所为在英落看来很傻，但却无法妄言对错。

    若是站在历史的角度来看，反而是正确无比。

    但，正确不一定就能使人快乐。

    如果新时代是靠一个孩子杀人得来的话，那么它一定也好不到哪里去。

    英落不是大人物，没有改变天下的器量，更没有高瞻远瞩的眼光，她唯一能做的，就是保护眼前的幸福。

    飞天御剑流，是自由之剑，因心而动，所以才会天下无敌。

    “等着，我会与巴一同回来的。”

    “我也要去！”

    英落上下看了剑心一眼：“你的身体没问题吗？”

    虽然是空手，但也是结结实实的挨了一记九头龙闪。

    而且，比起肉体，恐怕精神上的伤势更加严重。

    毕竟是被心爱的人所欺骗。

    但剑心却没有一丝犹豫，肯定的回答道：“没问题！”

    “是吗？”英落笑了：“想跟就跟上来吧，可别半路就晕倒了啊。”

    “没看到巴之前，我是不会倒下的！”

    眼神，挺不错，已经不再迷茫。

    “走吧，宵里山！”

    英落的口气轻松的就如同去集市闲逛一般，丝毫也不害怕那会是龙潭虎穴。

    飞天御剑流当代的两名传人联手，天下间皆可去得。

    绝非人力可挡！

    “这下糟糕了，没想到英落竟会出现在这里，这可完全是预料之外啊。”饭塚苦笑：“似乎，败局已定。”

    他从怀中掏出一个鸽哨。

    “但，我还是想再挣扎一下。”

    尖锐的声音响了起来，不多时，便有一只洁白的信鸽从远处飞来。

    “那么……便赌上一切吧！”

    若是成了，他也要离开日本这个是非之地了。

    海对岸的清国，似乎是个不错的选择。

    ……

    巴穿着整齐，来到了宵里山上的寺庙里。

    里面坐着一个头须皆白的老人。

    “为什么要把缘牵扯进来？”巴毫不客气的问。

    雪代缘，是他的弟弟，为她一手带大南"錦,"外?.群!!5?:1'7".8:!8""0::7;6!:1，可说是亦姐亦母。

    但今年才7岁的他，竟然一个人不吭不响的从江户跑到了大津。

    而且还知道了自己的计划。

    “姐姐，只要杀了拔刀斋，就一定能回到从前了吧，你就再也不会躲在房间里哭了吧！”

    缘兴奋的对她说出这样的话，把她完全吓傻了。

    杀人的事，不该让孩子去做。

    所有的罪孽，都让自己一个人来承担好了。

    因为，自己是个不折不扣的坏女人！

    “别搞错，我们可没打算让孩子插手。”那个老人开口了，声音低沉：“那孩子是自己找上门的，就跟当时的你一样。他一直在城里打听你的消息，为了不走漏消息，便只好让他加入了。”

    “那薰呢？”巴继续追问：“薰什么都不懂，为什么要掳走她？”

    这才是她这次前来的主要原因。

    剑心去村里贩卖制成的药膏，她一人留在家里，等她打理完田地，才发现本来在床上睡觉的小薰不见了。

    是谁做的，她瞬间就明白了。

    毕竟这里荒郊野岭，唯一与拔刀斋有瓜葛的，就只有这些叫做“暗乃武”的杀手了。

    他们的目的，便是要杀死刽子手拔刀斋。

    而她，便是协力者。

    只为，报杀夫之仇！

    “你还是搞错了，把那小丫头偷走的可不是我们，而是你的好弟弟。”老人站了起来，从佛像后面抱出了一个在熟睡的孩子。

    “小薰！”巴激动的叫了一声，连忙上前接过。

    孩子睡的很熟，但这都快整整一天了，难道她不会饿吗？

    老人站在一旁，笑呵呵的说道：“别担心，我给她喂了些米粥。”

    巴楞了一下，不知道该说什么好。明明是杀手，接过却出奇的会照料孩子，这算怎么回事？

    老人看出了她的疑惑，看向小薰的眼神中透出一丝怜爱，颇为感慨的说道：“老夫又不是天生的杀人狂，曾经我也有过家小，会照料孩子有何奇怪。”

    此刻的他，就像乡下普通的老农。

    “他们现在……”

    “恩，都死了。”老人平淡的说道：“我也成了杀手，一杀就杀了三十多年。”

    “为什么要杀人呢？若是为了报仇，杀了仇人就该停手了吧！”

    “仇人？”老人冷哼一声：“老夫的家小，是被活活饿死的，你说，我又该找谁去报仇？”

    巴无言以对。

    “后来我跟几名同乡，成了藩里大名手下的士兵，因为战斗时卖力，杀的人最多，被赏了三石米。这才知道，虽然是荒年，但他们的粮仓里还是堆满了粮食。他们宁愿放任粮食发霉，也不愿施舍给穷人一口！”

    “怎么这样，这些人太过分了！”巴愤愤不平。

    “过分，哪里过分？”老人却反驳道：“粮食本就是他们的，愿不愿给，都应该由着他们的性子。这事天经地义，有什么过分？”

    “但是……”

    “没有但是！”老人打断了巴：“人不能总指望别人施舍去活，要想有饭吃，还要靠自己！”

    这话并没有错。

    “所以，我开始杀人，因为杀人有饭吃。”

    老人长叹一声：“这个世道，不杀人，便活不下去啊。”

    这一杀，便杀了三十多年。

    与剑心充满大义的杀戮不同，也不是鹈堂刃卫那样以杀人为乐。

    对他来说，杀人不过就是换取口粮的工作而已。

    老农已经死了，而活下来的，已是杀手。
------------

五十七章 维稳者

巴无法认同老人的话。

    她左右看了看，并没有看到自己的弟弟。一个不好的想法涌上心头，她急忙问道：“其他人呢，怎么不在这里？”

    老人又坐了回去，回答道：“他们分散在山里，准备伏击那个家伙。”

    那个家伙，便是刽子手拔刀斋。

    “为什么不等我的报告就要动手？”

    “报告？”老人笑了一声：“拔刀斋的弱点是吧？”

    雪代巴生平唯一使用过的利器，不过是插花用的剪刀而已。

    她这样的弱女子之所以能成为暗乃武的协力者，就是担负着接近拔刀斋，找出他弱点的任务。

    毕竟，这个女人太柔弱了，柔弱的让人生不起戒心。

    “那个已经不需要了。”老人说道：“或者说，从一开始就不需要。”

    巴楞了：“不需要，那为什么让我去接近他？”正说着，她猛的想到了一个可能性，惊讶的说道：“你们是想……”

    “不错！”

    老人丝毫没有隐瞒的意思。

    这个女人也算是半个自己人，对待自己人，他一向比较关照。

    “与拔刀斋生活了这么久，你也应该了解他的为人了吧？”他有些唏嘘的说道：“虽然杀人无数，看上去是个冷酷无比的刽子手，但他却是个会动感情的男人，真是出人意料。”

    “现在那家伙最大的弱点……便是你了！”

    便是……我？

    巴的脸上浮现出惊诧，紧接着就变成了不安。

    “一开始你们就这样打算，所以才让我……”

    “是有如何？”老人继续说着：“他正前往这里，是为了见你而来。不过，知道了自己心爱的女人竟是出卖他的内奸，想必他此刻也是心乱如麻吧。现在的他，应该无法发挥出原本的实力，这就达到了我们的目的。”

    刽子手拔刀斋名声在外，老人从不认为暗乃武会是他的对手。

    即使他们杀过不少声名显赫之人，但依旧还是弱者。

    农民，屠夫，商人，甚至还有残疾者与天生畸形的怪胎，这便是暗乃武的全部班底。

    与那些系统的学过剑道拳法的武士们，根本就不在同一个层面。

    一个是天上的云雀，一个是泥坑里的臭虫。

    但他已经在泥坑里挣扎了三十年，挨的刀多了，哪怕臭虫也会变的聪明起来。

    别人靠刀剑杀人，他们则是靠周密的计划来杀人。

    对手心理与生理的状态，伏击的时机，周围事物的利用，甚至对战时说话的口气，一切一切，都在他们的计划之中。

    往往为了达到理想的目标，光是布局就会长达一年之久。

    自从暗乃武建立起这样的体系之后，便再也没有失过手。

    虽然慢，但出奇的有效。

    可也……

    “卑鄙！”难得听到巴口出恶言。

    老人笑了，他一点也不介意，因为巴说的没错。

    不敢堂堂正正的去挑战，反而躲在暗处里搞鬼，就是卑鄙。

    “但不卑鄙的，尸骨早都化成灰了！”老人平淡的说：“活到我这把年纪，名声什么的早就不看在眼中了。”

    巴的手慢慢的伸向了背后。

    那里藏着她最开始就带着的短刀。

    既然小薰已经找到了，也就没了再待下去的理由。

    但短刀才刚刚拔出一指宽，老人就猛蹿到了她的面前。先是一把夺过了她的刀，然后又反手一耳光将她打到在地，最后又接住了马上要摔到地上的小薰。

    干净利落的动作，根本就不像是一个老人能做出来的。

    巴还没反应过来，就已经倒在地上。嘴角破了，脸颊上也是一片红肿，鲜血缓缓的流出，脑袋嗡嗡作响。

    小薰从睡梦中惊醒，哇哇大哭。

    老人逗弄了几下，便让小薰安静下来。

    熟练的有些过分。

    “你是爱上他了吧？女人就是这点比较麻烦。”老人说道：“但也是这点，才深深的吸引着男人。”

    他将小薰轻轻的放到佛像旁，又接着说道：“人的感情啊，是很容易改变的。就比如我，三十年前我还念念不忘我的妻子和孩子，但现在，我却连她们长什么样子都记不起来。”

    “不过这也不奇怪，越是强烈的感情，便越是不受控制。爱与恨也一样，有的时候，可能比一张纸还薄。”

    “这便是人与生俱来的罪！”

    罪？

    巴不明白。

    “若是无罪，为何要在这地狱里受苦呢？”老人长叹一声说道：“无论是多么优秀的刽子手，在情罪面前，也是如同婴儿一般不堪一击！”

    “如此的深谋远虑，就只是为了杀人吗？”巴坐在地上，紧紧的盯着老人。

    明明每句话都充满了智慧，但为什么要用这样的智慧来杀人。

    老人毫不退让的与巴对视，然后给出了答案：“不错，就是为了杀人！”

    因为不杀人，就活不下去。

    巴的脸上露出决然的神色，张嘴就要咬断自己的舌头。

    至少，剑心不能为我而死！

    她是温柔，但并不软弱。

    不管之前如何，但现在，她不想让剑心受到伤害。

    明明未婚夫被他杀死，却又爱上了他。

    或许我这样的坏女人，本就该一死了之。

    如果我是他的弱点，那就干脆让弱点消失！

    可没等她咬下去，一只手就牢牢掐住了她的脸颊。

    老人见过不少咬舌自尽的人，一早便看出了巴的想法。

南.锦"外.'群;5?1??7!!8!8':0?;7!6'1    他的手抓在巴的脸上，轻而易举的就阻止了她自尽的行为。

    “别乱来！”

    他说道：“咬舌自尽需要相当的力量与觉悟。而且……你就算死了，也什么都改变不了。”

    拔刀斋还是会死。

    一个人的力量太渺小了，既无法拯救别人，更无法拯救这个世道。

    唯一能做的，便是尽可能的活下去。

    老人松开了手。

    “但若真想死的话，随便你好了，我不会救你第二次，但你不要忘记了你最初的目的。”

    巴浑身一颤。

    “清里明良，这个男人，对你来说不是无可替代的吗？”老人说道：“至少，你对他来说应该是无可替代。否则，剑术不精的他，也不会去往动乱的京都了。他不惜豁出自己的性命，也是想要给你带来幸福吧。”

    “那样的话，那样的话……他只要留在我的身边，就足够了啊。”

    巴只是这样卑微的希望。

    “这就是身为男人的罪！”老人感慨的说道：“男人为了使女人幸福，必须保护家庭，保护村子，甚至是保护这个德川的天下。”

    “德川幕府到底怎样，我一个粗人不敢妄言，但它至少给了人们一个还算安稳的环境。若是它覆灭了，个人的幸福也就随之烟消云散。维新什么的我不懂，但在我看来，就跟大名之间的争权夺利一样，到最后总要打上一仗才行。但既然是打仗，就会有人死，很多很多人死。如果杀几个人就能拯救更多的人，那我宁愿背负起这个罪孽。”

    “只要有人想要颠覆德川幕府，就算是一根幼苗，我也会将他连根拔掉！这种谨慎的做法，正是造就了德川三百年太平盛世的理由。”

    老人说完，再次长叹一声：“说起来你也许不信，但我们，也是在保护百姓的幸福啊！”

    同一个目的，却造就出截然不同的理念。

    一个要墨守成规，另一个却要打破现状。

    这个时代的悲剧，不在于饥荒，疾病，贫穷。

    而是无法互相理解。

    穷人与富人，权贵与百姓，西洋人与日本人，统统无法理解对方。

    对与错，变的界限分明，乃至于一言不合，便要生死相搏。

    只可惜，世上很多事，本就分不出对错。

    暗乃武想要维持社会的稳定，让人人安居乐业，有错吗？

    剑心想要开创美好的新时代，让人人拥有幸福，有错吗？

    都没错！

    但这两方不曾蒙面，就已经是生死仇敌。

    如果说剑心代表的是维新派，那么暗乃武就代表了维稳派。

    不关乎利益与权力，只是单纯的对当前生活的期望而已。

    变，与不变。

    唯有用刀剑来决定。

    成王败寇，人类便是这样，一步步的走到现在。
------------

第五十八章 毒

明明山脚下的村落并没有看见雪花，但宵里山中却已是薄雪覆地。

    有些时候，有些事情，需要亲身去体验，才能知道其中的冷暖。

    山中的温度很低，随着呼吸，白气从口鼻中喷出，然后又缓缓消散。

    即使用布蒙着，也无法阻止。

    这就是世界，一如既往的进行着，不会因个人的意愿而改变。

    “可恶，这场雪还真是突然，这样一来，伏击的难度也会增加很多吧！”说话的是一个有着中分长发的男人，下半张脸蒙着黑布，若是让英落看到，大概会觉得他比较像《灌篮高手》中的三井寿……恩，堕落版的那个。

    同样是一双玩世不恭的眼睛，身穿劲衣躲在树后，神经质的向老天爷吐槽。

    他叫做阿福，头脑灵活，机智多变，是暗乃武中的骨干之一。

    但也具备暗乃武的通病，身手一般，不过区区二流。

    这样的人，别说英落，就算是剑心，也一样来多少斩多少。

    可他就是伏击剑心的第一道关卡。

    按照计划，他担负着“剥夺”对方听觉的任务。

    “刽子手拔刀斋，可真是个棘手的家伙，不知我还有没有命回到村子。”阿福无奈的说道：“美惠会便宜村子里哪个王八蛋呢？”

    美惠是他的恋人，但他并不是美惠的恋人。

    恩，仅仅是暗恋。

    甚至他与美惠交谈的次数也可以一手数来。

    但美好的事物，总是让人不由自主的向往。

    就如同丑陋的食物，会让人厌恶一样。

    他杀手的身份在村子里并非秘密，不如说正是因为暗乃武的庇护，村子才得以存在。

    但这样的守护者，却并不被村民接受。

    虽不敢当面反抗，却无形的疏远。

    他跟美惠从一开始便结束了。

    明明在没有任务的时候，我们跟普通人一样啊。

    耕田，捕鱼，打猎，饮酒。

    我们之间的区别，又在哪里呢？

    大概，只是工作不同吧。

    血腥味沾染在手上，无论怎么洗，都无法消除。

    走上了一跳不归路啊。

    阿福拉下口罩，苦笑着从地上抓起一团雪，塞入了口中。

    冰凉的雪化成更加冰凉的水，在口腔里凝聚。

    就如他此刻冰凉的心一样。

    他并不后悔，虽然失去了获得幸福的机会，但能给予别人幸福，不也是一种幸福吗？

    更何况，还有老大他们，自己并不孤单。

    我还有什么可抱怨，还有什么可不满。

    现在的生活，并不讨厌！

    “所以还不能死。”阿福说着话，冰冷的口中已经没有再喷出白气，这样一来行踪就不会被暴露。

    “虽然只要剥夺听觉就行，但若是可以，杀了他也没关系吧！”他摸了摸自己的左臂，上面带有一个可以发射暗器的机关。因为很小，所以力量不大，射程也近，本来并非是什么致命的武器。

    但就如前面所说，暗乃武杀人，并非是靠武力。

    阿福平日里，对药草也有几分研究。

    名为药，实为毒。

    而毒这东西，自古便是英雄的坟墓。

    “至少，想看到美惠出嫁时的模样啊，白无垢穿在她的身上，一定很美。”阿福露出几分憧憬，然后逐渐的归于平淡：“刽子手拔刀斋，名头真大。”

    悉悉索索的脚步声传来，他隐藏了身形，放缓了呼吸，进入了“工作状态”！

    但映入眼帘的却是两人，一男一女。

    男的红头发，脸上有疤，手中有剑，就是拔刀斋。

    可那女人是谁？

    计划中……并无此人。

    变数吗？

    真讨厌！

    阿福眯起了眼睛，虽然讨厌，但工作就是工作，即使再讨厌，也要完成。

    那女人应该与拔刀斋关系匪浅，至少他们看上去都很熟悉对方。

    难道是传说中拔刀斋的姐姐，据说她也是一名剑术高手，甚至在池田屋事件中也十分活跃。

    似乎只有这样才说的通，但若是这样，为何这女人两手空空？

    剑客没有剑，跟拔了牙的老虎有何区别。

    或许是有自己未曾想到的事情？

    但不论如何，他的目标仅仅是拔刀斋而已，太过纠结其他的事情，反而会产生错误的判断。

    引开那个女人，然后按照计划向拔刀斋发射毒箭就好。

    本就如此简单，何须患得患失？

    打定了主意，他趁着二人交谈，便猛的冲了出去。

    没有什么天诛、大义之类的口号，只是单纯的杀人。

    工作而已。

    剑心的状态并不好，本就心神剧变，又挨了一记空手版的九头龙闪，还坚持着走了这么远，如果找回巴的信念在支撑着他，只怕他早就倒下了吧。

    所以本来很普通的突袭，竟然奏效了。

    剑心眼睁睁的看着对方的剑刃斩来，竟是来不及躲闪。

    他，果然实力大降。

    阿福心中窃喜，也许这任务，会比想象中的容易。

    但没等他高兴一秒，一只手就从旁边伸了出来，牢牢的按在他的手上，锋利的刀刃再难前进一分。

    英落可不会眼睁睁的看着剑心死去。

    但她也对这次袭击颇感惊讶：“真是被吓了一跳，完全没发现你的存在啊。”

    英落没有说谎，对方直到现在，也没有流露出一丝杀气。

    没有杀气，便无法感应，也就不可预防。

    是用了什么特殊的手段掩盖了杀气吗？

    英落十分好奇。

    但真正南?锦'外?!群;5??1,7!,8?!8!0;;７'6,'1的原因是，对方并非要杀人。

    只不过工作恰好是杀人而已。

    如果这时候老大发话，任务取消，他立刻就会拍拍屁股回家。

    当然，因“提前下班”开心不已的他，会拉着英落一起去喝酒也说不定。

    无冤无仇，何来杀气？

    这样的人，既是无比善良，又无比邪恶。

    他们从不想杀任何人，但也毫无理由的对任何人痛下杀手。

    英落的好奇心，从一开始就注定得不到满足。

    特殊的手段并不存在。

    他们只是诞生在畸形的社会下的畸形产物而已。

    人，不应该这么活。
本"书.由!【;南,锦:'】;整?理".，.?小''说"版!权?归'原"'作!;者?所:?有'，?:文'本??仅,;供!:个:"人'学!.習!;和'試""读:","请.!在?.下.,載,.後?:2'４"小!时!'内:删,除".，";想!"看?请;'去?'支,持;;订?;阅;正;版,;小'说!;，";拒!,绝:'盜,版!！.如'不:;慎.该.!资;源"侵.!犯;了'"您;?的:!權:;益",,请.麻'烦:通:?知."我"们.;及?!时!?删,除;。'
,【.南'锦.'】:提!:醒:.您;：,合,'理'安.?排'阅:?读:时.间;.，.?杜!:绝?;沉.;迷,?网!'絡?小;.说?！!:更"多;'全'网?'小:!说'尽!'在?,【.南",錦;"外;群?】';—":—;5"1"7,8".8",0?!7,6..1"!
"'本'群:,免;费"提?取:'全;,网:平,台''已'购:V;?I?'p;章,节'，'制:成?:t:;X,,T?"等,!格';式.。??有:想;提.取;?的?私"聊"?群??主?。
    阿福却根本未曾想过这么多，他一直都是这样生活的，如果不死，将来也是一样。

    既然无法提早感应，那么这女子就是在看到自己后才动的手。

    后发先至，能有这般实力，应该就是传说中拔刀斋的姐姐。

    他想要抽回手，却纹丝不动。

    “想来就来，想走就走，太小看我了！”随着英落一声轻喝，不大的拳头狠狠的砸在他的胸口，犹如被巨熊攻击，剧痛让他眼前全是金光，整个身体像破布一样飞了出去，撞在树上又掉了下来，趴在地上一动不动。

    “这么弱？”英落有些意外，连她一拳都挡不住的人，还想杀剑心？

    醒醒吧，天已经亮了！

    还是说，有什么其他的依仗？

    啧，似乎出手重了些，否则的话还可以拷问一番。

    她走上前去，希望对方还留着一口气。

    但希望不大。

    就在刚才，以她过人的耳力清楚的听到，对方胸骨碎裂的声音。

    断骨会插进内脏，胸口这地方，不论是心还是肺，都足以致命。

    她翻过了对方的身体，刚要查看，却见对方抬起了左臂，紧接着几点寒芒就迎面射来。

    好家伙，竟然能忍受住巨大的痛苦一动不动，这人虽身手不高，但意志却出奇的坚韧啊。

    但即便是子弹，我也能看清轨迹，区区几枚暗器就想杀我，太天真了！

    因为空手，她无法格挡，而是以高超的身法躲避。

    即使如此近的距离，暗器也连她的衣角也没沾到。

    她越来越强，连她自己都不知道哪里才是极限。

    或许，过年回去的时候，该找比古切磋一下？

    应该不会输的太难看吧。

    刚这样想完，她身后却传来一身闷哼。

    她惊讶的扭头，才发现剑心竟然中了一箭。

    “剑心！”她惊呼一声，急忙跑去查看。好在剑心虽然没躲开，但也算是避开了要害。短箭射中了他的左肩，本无大碍，但泛着蓝光的箭身，似乎说明了一切。

    “有毒？”英落皱着眉头问道。

    剑心咬着牙点了点头，他已经感到一阵头晕。但很快又恢复，毒性应该并不是太猛烈。

    但即使不猛烈的毒，也依旧是毒，时间久了，一样会致命。

    “有些……大意了！”剑心苦笑着说道。

    英落摇摇头，刚才她站的方位，刚好挡在了刺客与剑心之间，也就是说，她阻碍了剑心的视线，成了对方的帮凶。

    这一切，都是那人在短短一瞬间便计划好的吗？

    虽然身手稀松平常，但却不能小看。

    甚至比之前遇到的敌人，还要可怕。

    他们仿佛是……纯粹的杀人者！

    英落看了看刺客倒地的地方，那已经空无一人。

    如此重的伤势，却依旧能迅速移动吗？

    是有什么秘法，还是单纯的以意志力压制了痛苦呢？

    不论是哪种，都不好对付。

    危机感弥漫在空气中，但英落却找不到源头。

    占据绝对优势的苦战。

    这便是她此时感觉。
------------

第五十九章 愚蠢与丑陋

阿福的嘴里向外冒着血沫，但被面罩遮掩，无法滴落。

    要死了啊。

    他无比清楚的明白。

    没有人比他们更清楚如何杀死一个人，因为本身实力不足，所以他们学了不少“歪门邪道”。

    比方说，将尸体刨开，仔细查看里面内脏与骨骼的情况。

    什么是心，什么是肝，什么是肺，从哪里下刀不会被骨头卡住，怎样的角度又最为合适。

    将这一切总结起来，便成了暗乃武的杀人术。

    哪怕是绝世强者，只要时机和部位恰到好处，就算是一根绣花针也能要了他的命。

    人，就是如此脆弱。

    所以，活着便显得更加艰辛。

    幸运的是断骨没有插入心，不幸的是断骨却插入了肺。

    死亡的时间，稍微延缓了一些。

    可惜，美惠出嫁的模样无法亲眼见证。

    略微感到些……遗憾。

    我要死了，但在死之前，至少要完成自己的本分！

    所以，还不能倒下！

    这一刻，精神凌驾在肉体之上，让这具残破的身躯，发挥出常人难以想象的力量。

    他再一次抓起一把雪塞入口中，掩盖了呼出的热气。然后看准时机，又一次猛冲出去！

    因为在燃烧着生命，所以前所未有的快，远超了他的极限。

    如扑火的飞蛾。

    “终于来了吗？”英落还是无法提前感知对方的位置，只能等他现身才能做出反应。明明是杀手，却全无杀气，还真是诡异。

    但仅凭过人的反应，即使是处于被动，英落的速度也完全碾压了对方。

    她再一次抓住了对方的手腕，阻止了对方的突袭。

    明明已经突破了极限，明明得到了前所未有的速度，但还是如此轻描淡写的就被挡住了吗？

    阿福心中苦笑，这就是天才吗？

    常人眼中的极限，对她来说其实再普通不过了吧。

    老天可真是不公！

    “交出解药，饶你一命！”英落冷冷的开口。

    对方除了特别的隐藏手段，其他方面都是稀松平常，眼下他深受重伤，就算自己不动手，只怕他也坚持不了多久。

    阿福挣扎了两下，却毫无作用。那双纤细的手仿佛是钳子一般，剪断了他翻盘的全部希望。

    “我给你解药，你不能杀我！”

    英落皱了皱眉头，没想到对方出奇的“好说话”，可以忍受如此伤痛的人，不该如此软弱。

    要耍花招吗？

    但她却毫无办法。

    剑心的毒让她不得不妥协。

    她松开了对方：“说到做到……但别想搞鬼！”

    “知道了！”阿福的声音有些嘶哑，他伸手入怀，颤颤悠悠的掏出一个瓷瓶，递了过来。

    英落心中一喜，刚要接过，但似乎是因为伤势过重，对方一不小心，竟失手把瓷瓶掉在了地上。

    阿福蹲了下去，看似要捡瓷瓶，却用手拨开了积雪，伸入了土层之中。

    虽然还只是初冬，但土壤也不该如此松软。

    那下面有东西，是他一早便埋下的。

    英落变了脸色，果然有阴谋！

    一根绳子被阿福从地下拽了出来。

    绳子？

    绳子能干什么？

    绳子什么都干不了。

    但这并不是绳子，而是拉索。

    眼泪没由来的从阿福眼角滑落，他不想死，他不要死，如果可以，他还想要在这痛苦的地狱里继续挣扎下去。

    但有些事情，即使付出生命，也要去完成。

    要将我的份一起活下去啊，伙伴们！

    虽然像懦夫一样的哭泣，他的手却如勇士般坚毅！

    拉索被抽出，引发了早就设置好的机关。

    巨大的震动带起刺耳的鸣响，惊起了无数飞鸟。

    愚蠢手中的松鼠也惊慌失措的窜回树洞之中，那只肥厚的手掌中只剩下一些食物的残渣。

南:锦,外';群:.5'1,7.８,8??0?7'6.;1    “唉。”愚蠢叹了口气，站了起来。他又肥又壮，就像一个肉球。

    脸上的肉肥厚无比，连眼睛也被挤成了一条细线，整个人看上去又呆又笨。

    他天生就是胖子，即使整日饥肠辘辘，也瘦不下来。人人视他为怪胎，就连他的父母也认为他这般诡异的肥胖，是吞吃了家里人福气的原因。

    我们贫苦，就是被你这个妖怪所害！

    所以他理所当然的被抛弃了。

    又在机缘巧合之下，被暗乃武的老大捡了回去。

    “难得在乱世中见到如此福相之人，带回去当个讨喜的人也好。”

    如果不讨喜，是不是就会被再次抛弃？

    所以他故意做一些蠢事，逗的大家哈哈大笑。

    久而久之，愚蠢就成了他的名字。

    但他其实一点也不蠢，看上去呆傻，却有一颗灵性十足的心。

    同类无法感受到，反而是动物才能体会。

    就比如刚才的松鼠。

    “阿福……死了呀。”愚蠢看着响声传来的方向，有些伤感。他抛下手中的食物残渣，拿起了放在一旁的武器。

    巨大无比的斧头，快有两米多长。

    也只有他这般体型，才能使得了如此奇特的兵刃。

    他一步步的走向事先预设好的地点，站在道路的中央，如山一般动也不动。

    几个呼吸之后，他突然笑着说道：“丑陋，你说，下一个死的会是你，还会是我？”

    低沉的声音从树冠中响起：“应该是你。作为暗处的存在，我存活的几率会很大。明明是杀手，偏偏要正大光明的去攻击……愚蠢，你还真是愚蠢。”

    愚蠢露出一个憨厚的笑容说道：“你也一样，说话依旧是这么狠毒。丑陋只所以丑陋，不仅仅是因为你的外貌，这毒舌也是原因之一。”

    说着他摸了摸自己圆混混的肚子，颇为无奈的说道：“而且我这个样子，就算想隐藏身形，也没有能遮挡我的树木吧。”

    “哼！”丑陋依旧没有现身，不知躲在哪里说道：“如果你死了，记得死前要做好自己的工作。”

    “恩，放心吧。”

    空气沉默了一会，丑陋的声音再次响起：“阿福那家伙虽然靠不住，但他也绝对会完成自己的使命。现在的拔刀斋，一定也是伤痕累累，我们……并非全无胜算，你也许……并不会死。”

    愚蠢笑了：“这算是安慰吗？”

    “阿福已经死了，能说话的人又少了一个，我不想再失去更多。”丑陋停顿了一下说道：“你认为是安慰的话，那便是了。”

    “哈哈，能得到丑陋的安慰，我应该是第一人吧？这样一来，我的干劲也涌上来了啊。”

    大斧在他手中如同玩具般轻巧，挥舞出一个漂亮的花招。

    一片雪花飘落，被锋利的斧刃斩成了两半。

    不知何时，天空中开始飘落起零星的雪花，看上去有越来越大的趋势。

    一个人影出现在远处，愚蠢握着斧头的手更紧了。

    那是一个女子，漆黑的长发在身后随风飘舞，眼神如刀般锋利，迈着坚定的步伐缓缓走来。

    为什么会是女子？拔刀斋呢？

    愚蠢不明白。

    但对方双耳处渗出的血迹已经说明了一切。

    不论她是谁，她都曾与阿福交战过。

    何况，这怒火冲天的剑气更是一目了然。

    愚蠢那颗灵性十足的心，感觉到了无比的恐惧。

    他想逃，但却依旧站在原地，一动不动。

    有些事情，即使再怕，也不能退缩。

    责任，义务还有羁绊。

    虽然说穿了一文不值，但却是他活下去的动力。

    愚蠢便是如此的愚蠢。
------------

第六十章 英俊的丑陋

“你跟拔刀斋是一伙的？”

    “把解药交出来！”

    两人的对话好像鸡同鸭讲，前言不搭后语。

    事实上，根本没有说话的必要。

    虽然无冤无仇，但摆在两人面前的，本就只有相互厮杀这一条路而已。

    更何况，现在的英落，已经暂时失去了听力。

    阿福埋下的是某种炸药，爆炸的威力并不大，但响声却格外的刺耳，乃至于震伤了她的鼓膜，让她的听力大大的受损。

    耳中尽是嗡鸣声，除此之外什么也听不到。

    暂时性的耳聋吗？

    英落还是头一次遇上这样的状况，不免的有些急躁。

    这些人到底是什么来头，能布置出如此诡异的陷阱，简直就跟黑科技一样啊！

    她空有一身本领，但却落得如此狼狈，一向高傲的她自然是怒火大盛。

    有本事，堂堂正正的来打上一场！

    很可惜，暗乃武并没有本事，他们只不过是在这乱世中苟延残喘而已。

    愚蠢动了，用着与肥硕身躯完全不搭的速度冲了过来，大斧上灌输了他全身的力量，狠狠的当头劈下。

    听力这东西，平时没什么感觉，可现在失去，才觉得是如此重要。

    明明看到了斧子落下，却完全听不到声响。

    明明看到对方张大了嘴，却听见怒吼。

    一切都变的虚假，犹如梦中，充满了不协调的感觉。

    英落的反应力大不如前，但……还依旧还停留再人与鬼的界限之上。

    依旧非人！

    英落面沉如水，脚下一错，斧刃几乎是贴着她的脸前劈落。

    愚蠢也没有愚蠢到以为一击都能打到敌人的程度，眼见一招不成，手腕一转，大斧横切，要将对手从中斩断。

    英落矮身躲过，对方的斧柄又冲她砸来。

    再躲，再攻，大斧在愚蠢手中仿佛有了灵性，化成了一只蛟龙，招招都要致人死地。

    “已经，渐渐习惯了……这种无声的争斗！”

    随着英落自言自语的一句话，她没有再躲。

    她可不是乖乖挨打的人，飞天御剑流更没有挨打招式。

    唯有攻击，才是解决一切的方法！

    即使现在空手，但她还是迎着大斧踏出了前进的步伐。

    没有剑，不意味着无还手之力。

    飞天御剑流教的不是剑术，而是杀人的伎俩。

    若是想杀人，方法总会有的。

    比如说，碎尽万物的不败神拳。

    二重劲！

    白嫩的拳头与钢铁的巨斧碰撞在一起，犹如鸡蛋碰石头一般可笑。

    陷入绝境所以孤注一掷吗？

    愚蠢心中生出几分怜悯，但手下却丝毫不停，反而更是多加了几分力。

    要是能快些结束这该死的任务就好了。

    他直到此时，也不曾想要杀人。

    如果可以，他想当个樵夫，每日进山砍柴，与鸟兽为伍。

    只可惜，这场景只能出现在梦中。

    “死吧！”他大吼着，巨斧挥下，与那只拳头撞在一起。

    但眼前并没有出现他想象中的残肢鲜血，反而是钢铁犹如被巨龙啃噬，瞬间崩成了粉末！

    “噗嗤！”

    犹如是打散一团烂泥的声音，但陪伴他多年的巨斧，却只剩下短短的木柄还在自己手中。

    妖术？

    还是凭借了什么道具。

    总不会是真肉体来对抗钢铁吧！

    但这一切都不重要，就如之前所说，即便暗乃武拿着一根银针也可杀人，更何况他手中还有一个跟粗长的棍子。

    那参差不齐的前端，不就犹如枪头吗？

    战斗还远远没有结束！

    愚蠢大叫着，对眼前诡异的景象视而不见，立刻就用手中的木柄向英落的咽喉刺去。

    杀人，然后等着被杀，这就是他的生活，其他的一切，都毫无意义。

    好奇心，不需要存在。

    我只要做好自己的本分就行。

    木柄以迅雷不及掩耳之势刺了过来，就连英落略微有些惊讶。

    常人第一次看到二重劲造成的后果，往往都会有短暂的愣神，但眼前这人却没有。

    是见鬼不怪，还是呆蠢异常呢？

    但这同样也不重要。

    木柄再快，也快不过英落。

    愚蠢只觉得眼前一花，英落就已经闪到他的身侧。

    “大个子，没人告诉你南::锦.外:"群'5!1".７,"8.8?0".7!6!1，这里是你招式的死角吗？”

    愚蠢想要用木柄横扫，但却因为英落阻挡，无法转身。除非他后退半步，才可以再攻上来。

    但所谓胜负，往往就在这半步之间。

    他此刻就如被抓住了七寸的蛇一般，全无反抗之力。

    既然躲不开，就硬挨一下好了，对方没有兵刃，应该问题不大。

    虽然这肥胖的身躯是他一切不幸的来源，但不知有多少次，他是凭借这身肥肉才得以存活。

    真是讽刺！

    小小的拳头落在了他的腰间，让他原本还算镇静的脸立刻变的煞白。

    这是什么？

    树木在飞快的倒退，他竟然被毫无花俏的直拳生生打飞了出去。

    这可是生平里的头一遭。

    一大片灌木被压倒，他重重的摔了下去。刚翻身想要站起，却又跪倒在地。

    虽然拼命的捂住了嘴，但还是大口大口的喷血。

    伤势，出乎意料的严重。

    “没用的，二重劲是击中必倒的神拳。虽然是我借来的，但依旧不是区区肉身可挡。”英落缓缓走了过来：“所以，别挣扎了。我问你答，我现在听不见，点头或者摇头就好，明白吗？”

    愚蠢点了点头，又摇了摇头。

    英落楞了，什么意思，到底是愿意害还是不愿意。

    还没等她想出个所以然，就见愚蠢的手深入地下，拽出了一根绳子。

    又来！？

    英落脸色大变，上会是听觉，这回又是什么？

    但不论是什么，她都不想尝试。

    她的注意力全部集中在那根绳子上，用最快的速度探身上前，想要夺下那根再普通不过的绳子。

    但没想到，脑后却传来了刺骨寒意！

    一只钢爪，不知何时，无声无息的出现。

    距离自己的后脑勺，不过一指之隔。

    愚蠢脸上露出了笑容，似乎看到了胜利的曙光。

    那根绳子是诱饵，用来故意吸引我注意力的吗？

    也对，他明明是被我打飞的，又怎么可能这么巧，刚好落到布置有机关的地方。

    大意了，这伙人虽然身手一般，但从某种程度上来讲，比之前遇到的对手要可怕百倍。

    即使是自己，若是一个小不心，也有可能阴沟里翻船。

    就比如现在。

    但连杀死自己的人都没看到，那也太丢人了。

    英落猛的前扑，争取到了十分之一秒的时间。

    就用这十分之一秒，她急速的拧身，甚至整个身体在空中都转了一圈，才算是堪堪躲开了这次要命的偷袭。

    但血花还是飞溅了出来，她的后背上多出了三道血粼粼的伤口，然后狼狈不堪的摔倒在地。

    直到此时，英落才看清了偷袭者的面目，就算以她的心境，也是不由自主的打了冷颤。

    一个带着恶鬼面具的那人站在那里，高高瘦瘦，但他的右臂却异于常人，又粗又长，不用弯腰，就可以摸到地面。这只手臂的前端，还装有一个钢爪，如同加长了他的手指，十分的灵活。

    畸形？

    英落很快镇静下来，上辈子虽没有亲眼见过，但新闻里却有过关于此类的人报道。

    “你出来早了。”愚蠢说：“你应该在她杀我的时候出来，那个时候她的戒心必然是最低的。”

    可那样你会死的。

    “哼，我想怎样就怎样，你还没有资格命令我。”丑陋冷冷的说完，又看了一眼英落：“一次杀不了，那就再杀一次！”

    英落站了起来，摸了摸背后的伤口，看着满手的鲜血苦笑的摇头：“真是的，这要吃多少鸡蛋才补的回来啊。”

    丑陋也不管英落能否听到，嘲讽说道：“真可惜，你之后再没机会吃到鸡蛋了！”

    英落挑了挑眉毛，露出几分惊讶：“总算是碰到了会散发出杀气的人了，我还以为是自己的神经出现问题了呢。”

    说完，她舔了舔嘴唇：“但想杀我，你们还差的远！”

    她伸手打了个响指，丑陋脸上的恶鬼面具突然变成两半，掉了下来。

    出人意料的，那之下是一张颇为英俊的脸。

    丑陋其实……并不丑陋。

    从来都不！
------------

第六十一章 白光

英落从来不会放过击败敌人的机会，就算是刚才千钧一发的时刻，她也不忘还击。

    只可惜仍是功亏一篑，只是用指尖扫到了对方的面具而已。

    木质的面具，在她的力量之下，碎成了两半。

    丑陋的样貌连愚蠢都没见过，没想到竟是如此英俊。

    剑眉星目，薄唇高鼻，甚至比女人还要好看些。

    但那只诡异到极点的右臂，却将一切毁于一旦。

    “你竟敢……你竟敢……”丑陋的左手捂着脸，显示惊慌，然后变的愤怒，双眼红的好像要滴出血来。

    “杀了你！”

    他大吼一声，猛扑上前。

    可浑身萦绕着冲天杀气的他，就犹如黑夜中的明灯，无所遁形。

    “跟疯狗一样啊！”英落重新掌握了主动权，她游刃有余的躲闪着对方的攻击，开口说道：“流露出杀气的你，所有攻击都会被我预判，别白费力气了。”

    “杀了你，杀了你！”

    丑陋仍旧叫喧不停。

本"!书:'由.【;,南;錦.】.'整?,理:"，';小',说'版?权"?归.;原"?作'者!"所;?有":，!"文!;本'仅.供":个?人",学.习"和:"试?!读?"，!请'在.:下;;载:!后"2.4;:小;?时"内:删"除''，.?想'看'请",去.支',持,?订;阅!:正,版,?小?;說"，?拒?绝'盗;,版;?！,如:"不"慎;"该:,资.源;侵"?犯:了'您,"的!权'"益!:，,请;麻"烦!!通'知!我'们:及?时.,删!除':。!'
'【::南?!锦::】?提.醒;您;"：?,合'理".安:?排'.阅,读,时;'间;'，!,杜:;绝":沉;'迷;,網;.络"小,"說.'!!.更"?多.全?"网,小,"说."尽:在;"【;"南,锦':外"'群;:】!'—;—":5,?１".7;?8,8.0.7:!6.1:
,本'群",免."费'提:?取:全:网,;平'台.已?.購?,v!"ｉ"p''章:节''，.'制!?成',t:x:'t,等?格'.式??。?:有;想,提'?取:的'私,.聊'.群"主::。    过于愤怒而无法交流吗？我不过是打碎了你的面具，用的着动这么大火气吗？

    英落纳闷的想着，然后决定结束这场无聊的打斗。

    暗杀者要硬碰硬，这是何等的不智。

    歪头躲过对方的钢爪，然后左手牢牢的攥住对方的手腕。

    “这下，你怎么逃？”

    英落的右手握成了拳头，抬起就要向对方砸去。

    但被阻拦了。

    并非是丑陋，而是本该倒地不起的愚蠢。

    他巨大的身体站在英落背后，死死的抓住她的右手。

    二重劲，不是击中必倒的神拳吗？

    你的伤势应该很严重才对，为什么还能站的起来？

    “动手！”

    愚蠢大叫。

    黑色的血液从他口中哗啦啦的流出，喷了英落一身。

    他的伤势的确严重，但并不妨碍他继续战斗。

    痛苦不会让你止步不前，能让你停下的只有你自己。

    当精神凌驾于肉体之上时，你便成了强者。

    愚蠢就是这样，虽然身手不过二流，招式也东拼西凑，但他却是强者。

    是强者，就有威胁到英落的资格。

    丑陋脸上的怒火消失不见，双眼中全是冷静与果决。

    原来，是故意做出怒火中烧的样子来让我生出轻敌的心思。

    胜利之前，就是警惕心最低的时刻。

    这两人，配合的天衣无缝。

    丑陋那只普通的人的左手中，出现了一把普通的短刀。

    即使再普通，捅入心脏也一样会致人死亡。

    兵器华丽与否，本就毫无意义。

    暗乃武从来不在乎手段，他们要的只是结果。

    短刀当胸刺来，英落却被愚蠢所制，腾不出手。

    似乎胜负已分？

    但没有手，还有脚，就如同英落没有剑，还有拳一样。

    好久没有过这般惊险的比斗了，真是畅快！

    英落面对短刀反而哈哈大笑，然后反而借住愚蠢的控制跳了起来，一脚便踢中了丑陋的手腕。

    咔嚓一声，短刀飞射而出，钉在了远处的树干上，那只持刀的手臂，也已诡异的形状弯曲着。

    手骨已经断了。

    但丑陋的脸色丝毫不变，那只畸形的右手猛的发力，竟然一举挣脱开了英落的钳制。

    巨大的手臂，自然有巨大的力量，之前的隐藏，就是为了现在的爆发！

    钢爪袭来，如猛虎之口，择人而噬。

    “厉害！”

    英落赞叹一声，同样挥出一拳。

    既然对方挣脱了她的控制，那同样意味着，她的左手也恢复了自由。

    拳头与钢爪撞到一起。

    发出噗嗤的声响。

南:锦;外!群.5.;1;!7'8:8'0;!7,6?!1    二重劲与钢铁再次碰撞，胜负依旧不变！

    钢爪变成了粉尘，在空中飘荡，露出畸形的粗大手掌，鲜血淋漓。

    “收回前言，你们并非弱者！但即使如此，想杀我，仍差的太远！”英落一肘反砸向身后的愚蠢，大喝一声道：“松手！”

    吃了一发二重劲还能站起来，你的确很强。

    既然这样，就再来一发！

    柔软的肚子再次遭到重创，愚蠢发出如野兽临死前的悲鸣，黑色的血液再一次从口中喷涌而出。

    倒下？

    别开玩笑了！

    愚蠢开始大叫，不但没有倒下，反而将英落牢牢的抱在怀中。

    二人体型上的巨大差异，让她看起来就好像是个娃娃一样。

    “唔！”即使是英落，在愚蠢巨大的力量之下也有些吃不消。

    虽然她力量大，但远不如速度那般非人。

    “给我放手！”

    英落大喊一声，再次反肘一击。

    黑血如之前一眼从愚蠢嘴中喷出，但他的手依旧很紧。

    又是一击，愚蠢还是一步不退。

    连续的攻击，连续的喷血，但抱着她的那双手，反而变的更紧。

    英落浑身的骨头，投在咯咯作响。

    愚蠢的双眼已经全是血色，下半张脸上已被黑血染满。

    但他仍是用着嘶哑的声音叫道：“丑陋，动手！”

    之所以还未倒下，便是要为队友争取机会。

    正是这个念头，让他超越了生死，凌驾在肉体的痛苦之上。

    这一刻，他完全不弱于英落，完全有资格与她一战。

    甚至比剑心，还要有更有资格！

    英落深表敬佩，停止了攻击。

    既然无法挣脱，那也不用白费力气，眼下更重要的是，是来自另一人的攻击才对。

    丑陋的两只手满是鲜血，他看着英落，英落也看着他。

    攻击会从哪里来，以怎样的形式来？

    英落在思考。

    丑陋也没有动，似乎也是在考虑如何进攻。

    愚蠢却再一次大吼一声：“动手！”

    让两人都绷紧了各自神经。

    丑陋动了，英落也小心的戒备着，准备迎接之后的攻击。

    但随着脚步声，攻击并没有到来。

    因为脚步是向反方向去的。

    丑陋跑掉了。

    扔掉了自己的伙伴，放弃了对方拼出性命才创造出来的机会。

    丑陋无比的……跑掉了。

    空气安静了下来。

    现在该怎么办？

    没等英落想出所以然来，原本巍然不动的力量消失的无影无踪，那个巨大的身体犹如被抽了骨头的鱼，软软的倒在了地上。

    愚蠢血红的双眼变的空洞无神，只是傻傻的看着阴沉的天空。

    连二重劲都无法击倒的他，却被自己的伙伴轻易击倒了。

    精神能凌驾在肉体之上，但如果精神没有了寄托，就如同浮萍一般，什么都无法支撑。

    雪渐渐大了，还挂起了风。

    如冰凉的小刀，割在每一个人的身上。

    这般情景之下，英落也无意在痛下杀手，看着气若游丝的愚蠢，她叹了口气，转身欲走，却不想被对方抓住了裤脚。

    还要打？

    当然不。

    愚蠢指了指自己，又指了指旁边的大树。

    让自己把他拉到那颗大树那边吗？

    看着对方那巨大的身躯，英落长叹一声，这可是个力气活啊。

    但看在是对方遗愿的份上，她便送佛送到西吧。

    她将愚蠢拉到树边，对方向她点头示意，应该是道谢。

    英落毫不在意的摆摆手，反而是有些好奇他为什么执意要到这棵树下。

    答案很快便出现了。

    愚蠢拍了几下树干，一只松鼠从树洞上探出头来，三两下便窜到了他的身上，东闻闻西嗅嗅。

    英落差点看傻了眼。

    愚蠢从怀里摸出几块食物的残渣，松鼠便跳了上去，大吃特吃起来。

    他面带微笑，十分的平静，明明外表粗犷，却拥有着一颗纤细的心。

    正因为如此，之前的背叛便更加痛苦。

    英落有些唏嘘，虽然是敌人，她也不由的生出几分怜悯。

    愚蠢突然冲她招招手，吸引了她的目光。

    接着一根绳子从地下被拉出，在英落瞪大的双眼中，被毫不犹豫的抽出。

    爆炸，震动，还有……耀眼的白光！

    虽然立刻就闭上了眼，但眼泪还是止不住的流下来，双目如燃烧起来一般，灼痛无比。

    强忍着睁开眼，却白茫茫的一片，什么也看不清。

    寺庙中的老人听到远处的声响，默默的叹了口气。

    “花了这么长时间准备，还是要付出如此大的代价吗？”

    他站起了身，拉开了门，看着外面的风雪。

    “但也都在意料之中。接下来，就让我终结一切吧！”
------------

第六十二章 拳法

风雪不知何时变的猛烈，暗乃武的首领，那个须发皆白的老人挺拔的站在寺庙前面的空地上，虽然寒风凛冽，酷寒无比，但他却只穿一件单衣，闭目养神，丝毫不觉。

    头肩上满是积雪，他的内心却如岩浆般汹涌澎湃。

    既然已经发动了机关，那么就意味着，他的部下都已经死了。

    说是部下，实为亲人。

    而他的亲人并不是很多，今天便又失去了几个。

    既然如此，那还有什么好说的。

    无非是替他们报仇……或者去追寻他们！

    杀人或者被杀，自己这一辈子，不就是如此过来的吗？

    脚步踩在积雪上的声音响了起来。

    老人睁开了眼睛。

    英落低垂着头，踉踉跄跄的从树林中走出，长发与衣服上沾着不少落叶与树枝，狼狈十足。

    但她并非一人，而是两人。

    并不是剑心。

    而是丑陋。

    此刻的他躺在地上，被英落抓着双脚拖行，双臂骨折，两眼翻白，不知生死。

    但英落从来都不在意尸体，能让她耗费力气的，一定是活人。

    “不是拔刀斋吗？”老人也有点意外，他扫了一眼地上的丑陋，接着问道：“你是谁？”

    “你应该是在说话，但很抱歉，拜你们所赐，我现在耳朵里全是嗡嗡声，听不清你在说什么。”英落抬起了头，她眯着双眼，将丑陋向前一扔说道：“哼，本来还以为真是临战脱逃的懦夫，原来都是为了让我大意而演的戏吗？要我说，比起杀手，你们组个戏班子要有前途的多。”

    不错，所谓的逃跑与背叛，都是愚蠢与丑陋的表演罢了。

    即使被愚蠢控制，丑陋也不认为自己有杀死英落的能力，既然已经认定了自己的无能，那逞强就毫无意义，把一切都回归到原本的计划就好。

    他们根本不是杀手，或者说，暗乃武的每一个人单独拉出来，都不是杀手。

    他们是构成一部仪器的零件，只有合在一起，才能真正的发挥作用。

    暗乃武不是杀手组织，它才是真正的杀手。

    阿福负责剥夺敌人的听觉，愚蠢和丑陋负责剥夺敌人的视觉，而暗乃武中功夫最高的首领老人，则负责杀死伤痕累累的敌人。

    他们从一开始就不需要与英落生死相搏，之前种种不过是‘擅自加戏’而已。

    老人对自己人很关照，并不要求他们生死相搏，要做的只是发动机关。

    火药虽然有危险，但只要操作得当，终究还是有迹可循。

    不像人，善良的时候无比善良，邪恶的时候又无比的邪恶。

    难以捉摸。

    老人悟了一辈子，也不明白为何同是吃米长大的人，却诞生了无数不同的想法。

    钱，权，名，色，每个人都有自己的追求，从而产生无法调和的分歧，进而又爆发出冲突。

    好好的过日子，就这么难吗？

    他不过是想一日三餐有所着落而已，为什么会成为幕府的杀手？

    他不知道，也无须知道。

    因为现在，南'!锦.!外"群;5,.1;7!8.8,0.:7!6:1他只想报仇！

    身上的积雪无声的融化，老人身上爆发出凶猛的气势，如火焰一般。

    英落虽然眼睛看不到，但感觉却比之前敏锐了好多，似乎连皮肤也能感知一切。

    她挑了挑眉毛，赞叹的说道：“好惊人的气势，看来你就应该是他们的首领吧？”

    “不错，老夫就是暗乃武的首领，奉幕府之名来取拔刀斋的项上人头！”老人停顿了一下：“但都无所谓了，即使你不是拔刀斋，我也要替我的部下们报仇！”

    “说了，我听不见。”英落耸肩说道：“要打的话就快些，不打的话就将巴交出来！”

    “雪代巴，你也是为她而来吗，看不出，她一个下等武士的女儿，竟能结交诸多高手。”老人说着，向侧面走了几步，英落却还是面向他原先站立的方向。

    果然，视力还没有恢复。

    老人心中确认，张嘴说道：“看你这个样子，能来到这里已经是好尽全力了吧。但没有了要保护的东西，战斗也会变的艰难无比。雪代巴一直都在欺骗你，你根本没有战斗的理由！而我不同，我的部下都是我珍贵无比的亲人，为他们报仇，便是我唯一能做的补偿！”

    “获得了这种力量的我，早已经超越了极限！”

    老人大吼一声，猛冲过来。

    他并没有拿任何兵刃，他最擅长的乃是拳法。

    比起外物，他更愿意相信自己的身体！

    一拳直击英落的下巴，手臂上鼓起粗大的青筋，可见力量之大。

    但力量再大，打不到也毫无意义。

    英落小退半步，轻松的闪开，一点也不像看不到的样子。

    “好！”

    老人口中赞叹，手下却毫不留情，双拳如炮，夹杂着风雪，接连不断的猛轰过来。

    英落在拳影中左支右闪，看似危险，却每每在千钧一发的时刻躲过。

    渐渐的，老人的拳速慢了下来，气息也有些许激烈。

    而英落却依旧游刃有余。

    不，应该说是更加得心应手。

    “曾经有个想要杀我的人，名为鱼沼宇水，他是个盲人，却自创了心眼。不得不说，倒是正适合眼下的情景。”英落开口说道。

    心眼，依靠高超的听觉来感知空气的流动与肌肉的摩擦，从而提前预判出对手的招式。但英落此刻不仅双目无法视物，耳朵里也是嗡鸣一片，本是无法使用心眼的。

    可这具穿越而来的身体却带给了她惊喜，即使不依靠听觉，只靠皮肤的触觉，她似乎也可以预判一切。

    凛冽的寒风成了诉说一切的源头，冰凉的雪花成了传递信息的精灵。

    而她，便是驾驭风雪的巨龙！

    龙可化万物，不拘一格。

    与其说是过人的学习能力，不如说是非人的适应力。

    不论是何种环境，何种困局，只要给她时间，最终都将变为她的主场！

    除非一开始就能以迅雷不及掩耳之势杀死她，否则最后的胜利，一定非她莫属。

    所以，老人虽然厉害，她此刻虽然状态低迷，但每过一秒，她的胜算就加大几分。

    直到……将这一切都变为定局。

    升级版的心眼，已经诞生。

    比原来更强，让她高高的站于不败之地。

    “拳法吗？正好我也会一种拳法！”

    “是吗，可要让老夫开开眼界！”

    英落虽然听不见，却仿佛能察觉到对方的态度。她舔了舔嘴唇，握紧了拳头：“那么，别被我打死了啊，老头！”

    “二重劲！”

    毫无花俏的直拳，普普通通。

    但为什么，浑身的汗毛都竖了起来。

    老人觉得，已经被无形的猛虎紧紧盯上！

    但他没有退，而是大吼一声，同样挥出一拳。

    这一拳没有响亮的名号，甚至连具体的名字也没有，却饱含了他的执着与信念。

    虽然普通，但却强大！

    两只拳头，撞在了一起。
------------

第六十三章 刽子手

人活在现实中，却不愿去相信现实，一叶障目就是如此。

    并非小小的树叶能遮挡全部视线，而是本身不愿去看才对。

    努力就会有回报？

    抱歉，这个世界并没有这么美好。

    虽然都是普通无比的直拳，英落使的是拳术天才悠久山安慈创出的神拳二重劲，而老人用的不过是他久经沙场凭借经验积累出来的无名拳。

    孰优孰劣？

    普通人用三十年的时光磨练的技艺，始终比不上天才的一夕顿悟。

    这便是现实。

    拳头接触，嫩白的那只毫发无伤，粗壮的那只反而筋断骨折。

    鲜血喷溅，洒的两人身上腥腥点点。

    这便是差距。

    天才与凡人之间，不可逾越的天堑！

    首次进攻，便先废一臂，接下来你要如何胜我？

    胜利，似乎已经被收入囊中。

    但英落却惊讶的发现，在心眼的世界中，老人并没有露出一丝的痛苦。

    反而“咚咚”的心跳声愈发的猛烈。

    劲风袭来！

    凄惨无比的右手根本不被老人在意，伤痛似乎从不存在。

    人，天生便有两只手。

    就算绝境，也总有一线生机。

    再卑微，再平凡的人，在这世界上也始终会有他的用武之地！

    世界并不美好，却很公平！

    努力或许不会有回报，但有些时候，努力本身就是一种回报！

    “喝啊！”老人的左臂竖起，肌肉高高的鼓起，狠狠的砸在了英落的脖颈之上。

    痛苦让英落眼前一黑，在巨大的力量之下犹如炮弹一般被打飞出去，落地后又翻滚了几圈，这才停下。她伏在地上剧烈的咳嗽着，血液从口中滴落，洒在雪上，红与白相互融合。

    “你的拳法犹如鬼神，真是不可思议！”老人看着自己凄惨的右手，惊讶的说道。

    伤成这个样子，就算治好，大概也不能再握拳了。

    但无所谓，如果能让这世道平稳一些，区区一只手又算的了什么？

    “我的命，早就不属于我自己，来啊，站起来，再来战个痛快！”

    老人发出威猛的怒吼，似乎连风雪都变大了几分，一时之间气势暴涨，仿佛纵横山林之间的绝世凶兽。

    英落扶着树干，慢慢的站了起来。

    她不停的咳嗽，刚才的攻击，大概伤了到了咽喉，此刻她只觉得呼吸困难，总是有用想要干呕的感觉。

    状态，更加的低落。

    继听力与视力之后，连语言能力都差点失去。

    幸好她紧要关头急忙后跳，卸掉了不少力量，否则的话，她此刻只怕已是个死人了吧？

    若是打实了，恐怕自己那纤细的脖子，会干脆的断成几截。

    “被打了个措手不及呢。竟然完全无视痛苦，立刻就能发起第二次进攻，真是让人佩服。”英落的声音嘶哑无比，她每说出一个字，喉头都好像被小刀割过一样疼痛无比。

    老人脸上毫无被称赞之后的喜色，仍是冷淡的说道：“受的苦足够多，忍耐力自然也就会强上一些。更何况，我所坚持的信念并不允许我轻易倒下！”

    “又是将精神凌驾于肉体之上吗？一个两个的，都是这样，明明身手稀松平常，却拥有绝大部分高手都没有的毅力，还真是让人惊讶。”

    “没什么可惊讶的，说穿不过一钱不值，大概只是固执吧。”

    “固执吗？倒也贴切！不过固执到这种程度，你们也真是可以。老头，不打算改改自己的脾气吗？”

    “都一把年纪了，脾气早就定下了，这辈子都别想改。更何况，老夫也没有要改的意思！”老人摆起了架势：“废话的时间太长了，纳命来！”

    话音一落，他便疾冲而来。

    英落还在咳嗽，而且目不能视，耳不能听，如此凄惨，只怕是这辈子的头一遭。

    但……

    “精神凌驾于肉体之上，我也同样能做的到啊！”

    大部分高手做不到，但英落并不在其中。

    之所以之前没有显露，只是因为没有显露的必要而已。

    但并不代表她无法做到。

    靠精神来压制疼痛？

    根本就没这个必要！

    伤口诉说了对手的力道，鲜血传递了身体的状况。

    对于剑客来说，它们从一开始就是亲密无比的好伙伴啊！

    “来啊！”英落面对攻击毫不退缩，反而迎了上去，她口中仍是刚才的那句话：“老头，小心别被我打死！”

    她一拳打在老人肩头，血花猛的爆出，老人却恍若不觉，反而趁机一拳打在英落身上，引得她一声闷哼。

    “好家伙！”英落的嘴角渗出鲜血，是刚才剧痛之下不小心咬破了嘴角。她一边躲闪着攻击，一边说道：“知道防不住，就打定了以伤换伤的注意吗？有骨气，我开始喜欢你了！”

    “老夫的妻子虽然已经去世多年，可并没有续弦的打算。”

    “哈哈哈，不错的幽默感！”英落架开对方的攻击，然后一拳打在他的胸口，让对方连退几步。

    老人站定，面上露出疑惑，这一拳虽然力道十足，但却没有之前那可怕的破坏力。

    是因为体力不支，便用不出了吗？

南!锦;?外"群!?5'1:!7,8:?8"0!,7:!6.1    “别多想，我只是想要堂堂正正的打败你！”英落舔了舔嘴唇：“虽然你们总是搞东搞西，但我就是喜欢堂堂正正。二重劲威力太大，而且如果让创出这套拳法的人知道，我用它来杀人的话，一定会很伤心吧。”

    英落想起安慈，不由的笑了。

    他的拳法，用来杀人的话，是一种亵渎。

    该用来守护才对！

    “所以，你的拳对我的拳，堂堂正正的来一场吧，看看谁先倒下！”

    老人的脸上抽搐了几下，颇为愤慨的说道：“小看我吗？我可是打着将你杀死的念头，你当是武者之间的教艺切磋吗？”

    风雪越来越大，几乎让人睁不开眼睛。

    但英落却毫不在意，她挺直了脊梁。

    “这世道，被杀已经是无法控制之事，若是连是否杀人都由不得自己做主的话，那就太过悲哀了。”

    英落深深的吸了一口气，冰冷的空气充满了她的肺，让她昏沉的大脑瞬间清醒不少。

    “我并没有杀你的理由。如果连你也需要被我杀死的话，那么我的弟弟，绯村剑心也一样不该活在这个世上。”

本.书'!由"【"南!锦'】:,整.理:!，?小,:說;版!;权!归";原!作;?者:所?!有!，'文.本'.仅.!供!个'人"学?'习:?和.:试',读;，.;请:在,;下,,载;后:2.4;小""时,内,'删,除,，!"想;!看;.请,"去"!支";持;订.!阅,"正!版"'小::说?,，!拒"绝.!盗.,版!！;"如.;不;慎,!该,!资?源"侵'犯,了"您?的.權:.益"，:請:"麻,烦?通;;知,我,们".及"时:删.;除.。!"
;【;南!锦'"】;提.!醒??您,;：:合'理,安?,排.:閱'读!'时,?间"，"杜?!绝.,沉;;迷.网?络?小.?说?!！'?更;?多.:全,'网'小!!說!尽?在!【'南.;锦'外,群:】''—;?—'5;,1"7,.8?.8!０.;７.6'1::
;.本?,群!,免!费,'提".取!"全,网;平,"台;已,,购?"v"i:!P"?章:节!,,?,制?成,;t:x.;T.;等'格?式!。',有:想.!提,取??的,'私,聊";群,主:。    “绯村剑心，拔刀斋的名字吗？”

    “不错！”

    “你是他的姐姐？”

    “恩，正确说来是师姐。”

    “那不杀我们这样刽子手的理由呢？”

    英落笑了，她不屑的说道：“刽子手，你们太高看自己了，你们只是刽子手中的刀而已。”

    剑乃凶器，剑术乃杀人伎俩。

    但到底为何，还需看握剑之人才行。

    不论剑心还是老人，他们虽然都杀人无数，但并非为了一己私利而杀人。

    所以罪不至死！

    虽然自大，但这就是英落对于他们的判决！

    “哈哈哈哈！”老人扬天大笑起来，笑声中却凄惨无比：“原来老夫活了这么多年，只是别人手中的刀吗？”

    笑声渐渐停止，老人面若寒霜。

    “任你说破天，我仍要杀你，绝不会改变！”

    “好啊，我知道了！”英落勾勾手指：“如果做的到，我就站在这里，随便你杀！”

    弱者无法掌控自己的命运，在这乱世不知何时就会被杀死。

    强者则可以成为杀人之人，立于众人之上。

    而英落，则是强者之中的强者。

    不论杀人还是被杀，她都不喜欢。

    干脆就痛快的打一架好了。

    风雪开始逐渐变小，并……温柔了许多。
------------

第六十四章 推动力

“嘿！”

    “哈！”

    风雪中，两人在激烈的战斗着。

    但与一般的打斗不同，两人全然放弃了防守，只是努力的将拳头倾泻到对方的身上。

    保全自己？

    没那个必要！

    伤痛对他们的影响微乎其微，只要还能站立，攻击便永不停止！

    如果用游戏中的话来说，此刻的两人应该都是“霸体”状态。

    “哈哈！”英落不由的笑出声来，结果就是肚子被狠狠的揍了一拳。

    她痛呼一声，踉跄着后退几步，擦掉嘴角血迹，称赞说道：“作为一个老头，你这体力好的过分了吧！”

    老人当然不会傻傻的停下来聊天，而是一边继续抢攻一边说道：“老夫粗人一个，也就这身力气还拿的出手。倒是你，小小年纪却韧性十足，才是令人刮目相看。”

    “那么，咱俩也算各有千秋！”

    年长者志坚力弱，而青年人则恰恰相反。

    但这世间的常理，却在两人身上全然不见。

    “你被打趴下之后，不会借口说是独臂才败北吧？”英落问。

    老人冷哼一声：“你被我杀死，会说我欺负你年幼吗？”

    似乎是问了多余的问题。

    英落的眼神亮了起来，她舔了舔嘴唇：“那么，我要进攻了！”

    “来吧！”

    英落便如山一般碾压了过去。

    拳头越来越重，每一次打在对方身上都发出咚咚的声响，像是雷鸣。

    而老人虽竭力反击，但英落却再也没有退过一步。

    疼痛是伙伴，不需畏惧，感受它，接受它，你就会发现，疼痛只是一种感觉，而非想象中的魔鬼。

    都是自己在吓唬自己。

    “你是个好对手，我已经好久没有如此畅快的战斗了！”

    英落站在场中，拿起葫芦大大的灌了口酒。风雪不知何时已经小了许多，而老人则四仰八叉的躺在地上。

    他输了。

    他只能无视痛苦，但做不到接受痛苦。

    两人的被攻击的次数差不多，但最终倒下的却是他。

    精神再坚毅，也需要健康的肉体来依托才行。

    伤痕累累，用来形容此刻的他，再合适不过。

    “如果再年轻上十年，先倒下的不一定是我！”老人不甘心的说道。

    英落却摇摇头：“不，就算再年轻二十年，赢的人依旧是我！”

    “真是个自大的小鬼……但也是个厉害的小鬼！”老人说完，浑身的气势瞬间散去，仿佛连强壮的身体都干瘪了几分。

    “杀了我吧，若是让部下们在地狱等的太久，可是会被抱怨的啊！”

    老人闭上了眼睛，一心等死。

    但出乎意料的，被英落拒绝了。

    “都说了，我不会杀你的。”英落揉了揉身上，疼痛让她龇牙咧嘴，然后一脚踹开了寺庙的大门，里面是抱着小薰正在默默哭泣的女人。

    雪代巴。

    这一切的源头。

    她就像是被恶龙抓走的公主，等待营救。

    英落摸摸胸口，微微鼓起的手感让她不由撇了撇嘴。

    可惜，王子并不是我啊。

    “姐姐……”巴显然被突然出现的英落吓了一跳，看到她浑身血迹的样子更是一阵后怕。

    刚想上前帮她疗伤，却又停下了脚步。

    她已经没有这个资格了。

    她已经是一个满嘴谎言的背叛者了。

    那个曾经让她感觉到无比美好的家，又一次的被自己亲手毁掉了。

    “不要叫我姐姐！”英落如此说道。

    巴的身体猛的一颤。

    是啊，她已经没有称呼对方姐姐的立场了。

    既然她能出现在这里，就意味着暗乃武的那些人被打败了吧。

    也对，她是如此强大，这也算是意料之中。

    那么，她是来杀死我这个背叛者的吗？

    对死亡的恐惧？

    一点也没有，不如说，反而有种能放下一切的轻松感。

    她本就不是话多之人，如今死到临头，依旧是是一副不言不语的冷清样子，唯一不同的是，她闭上了双眼。

    毕竟，她还是个姑娘家，不喜血腥。

    即使是自己的血，也一样不喜欢。

    “傻瓜，想什么呢，做出这一副任人宰割的模样。”英落的声音已经来到身边：“不让叫你姐姐，是因为你的年纪比我大，虽然你嫁给了剑心，从辈分上来说是没错，但每次被你叫做姐姐，我都感觉十分尴尬呢。”

    巴的身体又一次颤抖起来，随着睁开的眼睛，豆大的泪珠噼里啪啦的落了下来。

    本以为已经被世界抛弃，但没想到仍旧有还有一线生机。

    “我……”

    她刚刚开口，便被英落打断。

    “无需解释，更无需向我解释，你该解释的人，很快就到了。”

    英落抱起了小薰，小薰也伸出了手，抓着那熟悉的黑发……只不过上面沾染了不少泥土，不再如记忆中的那般顺滑。

    小薰嘴一扁，哇哇大哭起来。

    在暗乃武的层层陷阱之下也游刃有余的绝世高手，此时却变的手忙脚乱起来。

    每个人都有擅长和不擅长。

    随意的给他人定下价值，便是最卑劣的行为。

    幕府，天皇，西洋人，维新派都是如此。

    他们杀人的时候，总是会冠以“大义”的名号，将被害者定位“邪恶”的一方，剥夺对方的一切价值，好像对方只要还活着，就会污染整个世界一样。

    但英落不会南!"錦":外.群,:５,1!?7'.8"?8"0.7",6".1。

    福原越后罪大恶极，她也会正视其价值。

    他的确眼光卓越，也的确想要改变时代，若是杀了他，或许真的是在开历史的倒车。

    可那又如何。

    英落杀他，就是为了泄愤。

    无需“大义”的遮掩，更非为京都百姓报仇，杀他，只因为想杀。

    真开了历史的倒车，那又如何？

    大不了就是遗臭万年，不过那时自己早就化成黄土了，还管这些做甚。

    想杀就杀，只问本心。

    她外貌出众，落落大方，但从某种意义上来说，她却并非看上去那般文静。

    藐视了世间一切的权利与等级，根本就是疯狂！

    是因为有了强大的武力，才变的疯狂？

    还是因为疯狂，才练就强大的武力？

    也多亏她并无歹念，否则必将成为恐怖无比的魔头。

    但现在的她，大概只能说是“守序混乱”吧。

    “他……他也来了吗？”雪代巴小心翼翼的问，有期待，也有愧疚。

    “恩，来了，虽然身体状况十分不好，但还是坚持要来。”英落应付着小薰的“攻击”，头也没抬的说道：“跟你一样固执呢。”

    固执吗？

    剑心，巴，还有外面躺着的老人，都是固执的人。

    他们认准了自己的目标，便呼坚定不移的走下去。

    这本没有错，但就如老人对巴说过的，越是激烈的感情，就越不容易控制。

    都说时代在变，其实变的是人啊。

    也许一觉醒来，正确就会变成错误，善良就会变成邪恶。

    这个时代的人们，无时无刻不再接受着这样的冲击，若非穿越来到此时，恐怕英落也无法体会。

    眼睛看到的不一定是真实，粗鄙不堪的谎言却成了公理。

    这是西方列强在东方肆意妄为的时代，血与泪早就布满了整个世界。

    或许历史课本上会说，这一切促进了东西方文化的交流，是全球工业化的重要推动力。

    但英洛不喜欢。

    能安稳的坐着，研究这既不能当吃，也不能当喝的历史，都是先辈们一条人命，一条人命死出来的啊！

    狗屁的推动力。

    要英洛说，恨便是恨，仇便是仇！

    她将秉承飞天御剑流的宗旨，纵横在天地之间，为善良的人们而挥剑！

    脚步声响起，另一位飞天御剑流的传人出现了。

    他肩上扛这一个带面罩的男人，身后还有一个肥硕无比的身影。

    躺在地上的老人瞪大了眼睛。

    那是本以为死掉的阿福和愚蠢。

    但为什么……？

    “我在紧急关头拉了他们一把，还好你们用的火药威力并不是很大，才侥幸成功……不过他们的伤势颇重，随时死掉也不奇怪。”英落耸耸肩膀道：“起码目标看来，你是不用去地狱找他们了。”

    老人的浑身都在打摆子，最后化成了两个字：“承情！”

    英落撇撇嘴，明明是她把对方打的半死，此刻却还被感谢，这些人果然是三观扭曲的厉害啊。

    但也用不着她来操心，每个人都有自己的生活方式，不能因为跟自己的不同就要去强行改变。

    人啊，按照自己的想法活，只要不打扰别人，怎样都行。

    而且现在最重要的，可不是暗乃武，而是那对夫妻才对。

    剑心看着巴，巴也看着剑心。

    良久之后，作为男人的剑心率先开口了。

    他递出手中的剑，痛苦不已的说道：“杀了我吧。”

    巴的眼泪，再一次喷涌而出。
------------

第六十五章 坏女人

听觉与视觉已经恢复了，英落的身体总是在不断的破坏中向着更高的层次发展。

    但恢复之后听到看到的，却是如此恬不知耻的一句话。

    真是不能忍！

    英落一脚就踹了上去，本就伤势颇重的剑心直接就栽倒在地，吃了一嘴的雪。

    “英、英落姐？”剑心趴在地上，想要起身却被某人毫不客气的一脚踩在了身上。

    昔日威风凛凛，能让小儿止哭的刽子手拔刀斋，此刻在只能在雪地里打滚，泥浆满身，狼狈不堪。

    “真是个傻瓜！”英落恨铁不成钢的说道：“你死了，巴也无法独活啊！”

    “怎么……怎么会，明明我是……她的仇人才对。”

    杀死了对方的未婚夫，此等大仇，非是要手刃仇人，才能解心头之恨吧？

    “所以要让巴亲手杀了你？这样就是顺了她的意吗？”英落拽着剑心的一头红发，将他的脸从雪地里拉起，指着巴说道：“但大仇得报不该大快人心吗，那巴现在的模样又是为何？”

    巴在哭，虽然无声，但眼泪却如溪水般不停的流下，从尖尖的下巴上滑落，一颗颗的砸在雪地之上，摔的粉碎。

    剑心觉得心中传来一阵剧痛，比现在肉体上的痛苦还要厉害千百倍。

    他，喜欢看她笑的样子。

    但他却总是将她弄哭。

    曾经是，现在也是。

    可如此大仇之下，我又能怎么办？

    “巴，你来做决定吧。杀还是不杀，都是你一句话。”英落说完，又对剑心说道：“放心吧，如果你死了，我每年都会带着酒去你的坟头与你共饮的。”

    说完，她将剑心的刀抽了出来，插在了两人之间的地面上，然后退开了几步。

    雪代巴看着明亮的刀，而剑心也盘坐在地上，一副完全放弃抵抗的样子。

    就连暗乃武的几人，目光也集中在这个方向。

    如果雪代巴能杀了拔刀斋，那么也算是任务完成吧。

    阿福等人升出一丝期待，但首领老人却不以为意。

    女人啊，一旦爱上了一个男人，便再也回不了头喽。

    他靠坐在寺庙的院墙旁边，似乎又看见了当年那个总是埋怨他四处打架的女人。

    抱歉呢，已经记不起……你的模样了。

    但能让我为了你成为幕府的杀手，在这地狱中挣扎整整三十年，一定是个很美丽的女人吧。

    算算时间，你应该早就投胎转世，也该到嫁做人妇的年纪了。

    不知会便宜哪个混蛋，可别让我知道，否则我非要亲手割下他的头颅！

    哈，老人轻笑了一声，望着天空。

    但希望，你这辈子会过的幸福，至少找的人不像我，是个安安生生过日子的人。

    恩，能平平凡凡的过一辈子，比什么都好。

    老人又将视线转向剑心的方向。

    不知，他们是否能领悟到这一点。

    “我江户一个下级武士家的女儿，还有一个弟弟。父亲文武皆不专精，而母亲则在生下弟弟后不久便死了。可以说，这个家一直是我在打理。侥幸，也算井井有条，还有持家贤惠的薄名在外。”

    雪代巴一边流泪，一边将所有的一切，娓娓道来。

    “我曾有婚约，未婚夫名为清里明良，也是一名下级武士，也是文武皆不专精，所以大家都说，他能娶到我，是碰上了天大的好事。”

    “他很是怜惜我，不愿让我婚后的日子受苦，想给我一个富足幸福的家。所以他主动申请去了京都，作为大人物的保镖，以期待获得赏识。”

    “可只是三个月后，便传来了他的死讯。在我不知道的地方，他被残忍的杀害了。”

    剑心低下了头，脸上的伤口又开始渗出血液，但他却没有去擦拭。

    他不敢。

    巴继续说着：“那段日子我不知道是如何过来的。我将自己关在房间内，不吃也不喝，脑子里满是青里大人的影子，如果我当时阻止他就好了，只要阻止他上京，也许他就不会死了！”

    “但，我没有。”

    “一切都是我的错！这个想法在我脑袋里不停的徘徊，挥之不去，我必须要找事情来做，只要一停下来，这种深深的愧疚感就让我悲痛欲死！”

    “所以，我决定报仇！联络上了暗乃武的杀手，主动接近你，为他们提供情报，而接下来的一切……你都已经知道了。”

    巴深深的吸了一口气，然后说道：“我有错吗？”

    剑心摇摇头：“没错，杀人偿命，天经地义，你动手吧。”

    巴却也在摇头：“不，我错了。”

    “如果你是杀他的刀，那我就是将他推到刀上的人！”

    “杀死青里大人的不仅仅是你，还有我啊！”

    巴用柔弱的声音大吼着，如绝望的母狼。

    “为什么要死，为什么要杀人，我只是……我只是想要普普通通的过一辈子啊！”

    曾经幸福就在她眼前，她却没有抓住。之后幸福第二次降临，她却再一起亲手将之毁灭。

    她，根本就是一个被不幸附身的女人啊！

    刀被拿了起来，很重！

    即使是双手，雪代巴拿着刀也是一阵摇晃。

    但刀尖最终对准了剑心，巴红着眼睛，发狠说道：“你真的要为青里大人偿命吗？”

    剑心点了点头：“是的！”

    如果能让你止住眼泪的话。

    但这句话并没有说出口，他就跟比古一样，不懂得表达自己的情感。

南;锦;外,'群:5!?1."7"8.8.０.,7;6;1    巴平举着刀，一步步向剑心走去。

    “喂，你真的不去阻止吗？”老人向站在一旁不停灌酒的英落问道。

    “阻止？怎么阻止？不想死的人可以强行杀死，但不想活的人该如何强行让他活下去？何况，这两人还都心存死志。”

    “不担心吗？再怎么说，拔刀斋也是你的师弟吧？”

    “当然担心，但并不意味着我要出手。”英落无奈的说道：“因果循环，报应不爽。这一切都是他应得的，能过的了这道坎最好，如果过不了，那我也只能大哭三天，然后该吃吃，该喝喝，最多便如之前所讲，每年去他的坟头祭奠一番而已。”

    “该说你是洒脱呢，还是冷血？”

    “无所谓，别人的看法我不在乎，该做的我都做了，现在这种时候，只剩下去相信他们。”英落将酒葫芦系回腰间：“我相信，他们不会让我失望的。”

    “那么，老夫便拭目以待了。”

    刀真的很重很重，巴并非是娇生惯养的大家闺秀，作为家务能手的她，体力绝对不差。但即使这样，刀对于她来说，还是过于沉重。

    毕竟，上面背负的，是一条条鲜血淋漓的生命。

    但武者能将精神凌驾于肉体之上，从而超越极限。

    全然不通武艺的雪代巴，此刻竟也超越了自己的极限。

    刀虽然抖的厉害，但在坚定的向前。

    眼看刀距离自己身前不过一尺，剑心闭上了眼睛。

    冰凉的刀锋即使不用去看，也能感觉的到。

    并没有瞄准心脏或者咽喉，而是在脸颊上擦过。

    鲜血流了下来，一道伤口出现了。

    但它是如此的浅薄，对于剑心这样久经沙场的剑客来讲，甚至可以忽略不计。

    他的手惊讶的摸了摸脸上的伤口，清里明良留下的与雪代巴留下的伤口互相交错，成了一个斜斜的十字。

    刺错地方了吗？

    剑心不解的望向了巴。

    对方在笑，却泪流不止。

    “对不起，夫君！”

    随着一句话意义不明的话，巴手中的刀猛的挥向自己的脖颈。

    明明在伤害别人的时候沉重无比，了断自己生命时却干脆利落。

    雪代巴，并不希望任何人受到伤害，如果非要选择的话……

    她选择了自己。

    仇恨的话，并非要仇人死掉才算终结，报仇之人死了，也一样可以落下帷幕。

    明明是来报仇的，却爱上了仇人。

    不论怎么看，该死的都是自己这样的下贱女人才对！

    那句对不起，既是因为无法杀死仇人，对名为清里明良的夫君所说。也是因为欺骗了对方，对名为绯村剑心的夫君所说。

    这一切，才是一直在折磨雪代巴的根源所在！

    “不要！”一只手伸了过来，不顾危险，牢牢抓住了锋利的剑刃，即使鲜血四溅，也毫不在乎。

    是剑心。

    巴惊讶的张大了嘴，为什么要救我？

    我这样的坏女人，根本就没有活下去的资格才对啊！

    但剑心并不这么认为，仍旧牢牢的把持着冰冷的刀锋。

    除了他，另有一个焦急无比的声音从一旁的树林中响起。

    “姐姐！！”那是一个小男孩，他面露凶色，疯狂的大叫着：“开枪，打死拔刀斋！”

    然后枪伤响起，不是一把，而是很多。

    不知何时隐藏在周围树林里的枪手，纷纷扣动了扳机。

    照这个架势，就连巴也在他们的攻击范围之内。

    小男孩变了脸色，这根说好的不一样。

    血花飞溅，但巴却毫发无伤。

    因为剑心挡在了她的身前。

    “我说过，我会保护你！”他浑身鲜血，却无比认真的说道：“只要我没有死，就一定会保护你！”

    巴不知道该说什么，她紧紧抱住剑心伤痕累累的身体，仿佛抱住了一切。

    “谢谢你，又一次的……救了我！”
------------

第六十六章 钢铁时代

“混蛋！”

    英落发出怒吼，如风般冲了上去。

    虽然嘴上说毫不在意，但眼看剑心命在旦夕，却还是忍不住出手了。

    一起生活了这么久，早就形成了斩不断的羁绊。

    说不关心，是假的。

    所以她才会不停的灌酒，来压制心中的焦躁。

    明明重要的家人在饱受折磨，但她却什么也做不到。

    自己并非无所不能，唯一擅长的剑术，在那样的情况也完全派不上用场。

    躁乱不堪的内心让她大意，竟然没有察觉到林中隐藏的枪手。

    负罪感涌上心头，然后化成了无边的怒火！

    剑心的剑被她抢在手中，只是一个瞬间，她的气势就全变了。

    她的目光扫向树林方向，惊起无数飞鸟。

    看着浑身全是血窟窿的剑心，她觉得一阵心痛。

    “这可是我重要的弟弟啊！”

    回答她的，是清脆的枪声。

    英落面前三尺处火花阵阵。
本;.书'由"【"南:锦?:】;整'理:",,"小.說:版',权'归"!原"作:"者!"所.:有;:，,.文,:本,仅"供!个"人'?学'习";和"试?.读';，"请,在?'下?载'后?2,4;小"時?.内!删.;除;，,.想"?看;?请"?去"支.,持:订?阅?正:;版::小'说!,，:拒;,絕.盗'版:.！.'如,不:,慎??该':资,?源,侵:犯:了:!您.!的.權!?益!'，?請"麻!烦,通,知.我:;们''及"时;!删!.除?.。"
!'【;,南.锦';】!提?醒:"您':："!合:理"安;'排,:阅"读.时;"间'?，;杜;'绝:沉;迷,网"络'小,说,！!!更,:多?全;网:小.说"!尽";在'【?;南!锦?外!?群,】!!—,:—.5;;1""７""8:８:0!?7',6'?1''
.本"群!?免?费,?提..取',全!网?"平.'台?'已;购!:v,.i'P;章!;节!.，;制'成"t?!X;,T;等.格"式!;。:.有:!想?:提"取;的!!私;聊',群!,主?。
    阿福作为暗乃武中脑筋出众之人，已经完全看傻了眼：“子弹……子弹全被她斩掉了啊！”

    老人苦笑着说道：“她之前一直未出全力呢，如果从一开始就拿剑的话，吾等恐怕一个照面就身首异处了吧？”

    他们再怎样厉害，也比不上子弹。

    人力，始终有极限。

    但英落，却非凡人。

    虽然自杀死福原越后以来再也没有摸过刀剑，可剑术非但没有生疏，反而感觉愈发的精进了。

    就像与阔别已久的好伙伴重逢，无需言语，只是简单的握一握手，便能完全的理解对方。

    同步率简直满格啊！

    英落冲了上去，仿佛周身有无形的屏障，子弹打在上面只能溅出耀眼的火花。

    那便是神乎其神的神速剑！

    虽然才经历过恶战，身上也是伤痕累累，但状态出奇的好。

    子弹飞行的轨迹的瞧的一清二楚，挥剑的手臂也轻巧无比，身后仿佛有一双翅膀，让她奔跑起来如飞行一般轻松自如。

    “还是一成不变，依旧是击发式前装线膛枪啊。但很可惜，我早已经不是过去的我了！”

    她比刚下山之时要变强了许多，见识了不少高手，也经历过无数恶战，更有无数绝技加持己身。

    她，已经升级了。

    而对手，却还是原来的样子。

    曾经的她面对两把枪也要小心戒备，如今十多把枪却无法伤她分毫。

    这个时代，落后就要挨打！

    她如虎入羊群，杀的那群枪手哭爹喊娘。

    因为有了枪械的便利，所以放弃了对自身的磨练吗？

    这些人，在她眼中简直卑如蝼蚁！

    “救、救命啊！”枪手们开始逃窜，他们眼中的英落，简直宛如天神！

    若是平时，穷寇莫追，英落将他们赶跑也就算了，但现在的情形可非比寻常。

    一把枪还好，毕竟西洋人的到来，枪械也不算什么太稀罕的玩意。

    但此时此刻竟有这么多把枪聚集在一起，便不是那么好解释了。

    这背后，必有能量巨大之人。

    若是剑心死了，她不介意让那人陪葬！

    所以，她紧追不舍。

    可刚奔出没几步，一股危在旦夕的恐怖感觉就笼罩了她的全身，让她汗毛竖立。

    一台从未见过的机械出现在她的面前，后面是一个面露凶光的壮汉。

    他咧着嘴嚣张说道：“都什么时候了，还想要靠一把破刀称霸天下，快醒醒吧！”

    话音一落，他左手在机械的一个摇把上转动起来，而右手则毫不费力的扣下了扳机。

    “哒哒哒哒哒……”连续不断的巨大声音响起，在地面上打出无数个孔洞，激起碎石无数，仿佛是无形的巨手在地面划过一样。

    英落的瞳孔急剧的收缩，仿佛是毒蛇顶上的青蛙，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。

    她急速的奔跑，子弹在她身后紧追不舍！

    手摇式加特林机关枪！

    如果没记错的话，应该就是这东西的名字。

    与单发的火枪不同，它的火力更加强大，持续性更强，在弹药充足的情况下，只要一架，就可以抵挡百人。

    这东西的出现，彻底终结了人海战术。

    加特林机关枪，阿姆斯特朗炮，炼狱级铁甲舰，便是称霸了幕末时代的三大兵器！

    它们天生便是为了杀戮而生，就南,:锦:.外!,群;5;,1;;7?8!,8"0..7"6".1连英落也要暂避其峰，更不用说普通人。

    英落是剑客中的佼佼者。

    加特林也是当前时代枪械中的顶点。

    前者代表了现在，而后者则是未来。

    孰优孰劣？谁胜谁负？

    目前看来，却是难分高下。

    子弹追不上不停奔跑的英落，英落也在凶猛的火力之下无法做出反击。

    飞天御剑流不能进攻之时，已是落入下风。

    英落自己也不得不承认，她还没有正面对抗这个工业时代大杀器的能力。

    枪声停了下来，因为一箱子弹已经被打光了。

    而英落也总算能停下，急喘不止，颇显狼狈。

    但即使这样，也足以惊呆在场的所有人。

    暗乃武，剑心，雪代巴，甚至还有那些枪手，也包括那个壮汉。

    “你这家伙，简直跟猴子一样啊，有种不要跑！”

    白痴吗？乖乖站着让你射？

    英落露出一个不屑的表情。

    那壮汉也知道不会有这等好事，他看了看身边的弹药，所剩不多。因为事发突然，所以只有两箱。

    现在已经打光了一半，若是打光了所有，他毫不怀疑眼前这个狼狈不堪的女人会轻松无比的斩掉自己的头颅。

    可对方跑的太快了，连子弹也追不上，那该怎么办？

    子弹已经重新装填，但他却没有第一时间开枪。

    他突然看见了倒在雪代巴怀中的剑心，眉头便散开了。

    既然会跑的射不中，那就射跑不了的好了。

    他从来不是一个知难而上的人，总是如何轻松便如何来。

    就像当初他放弃了需要日积月累才能有所提升的刀剑，而是选择了只要会扣动扳机，就可以凌驾在众人之上的枪械一样。

    杀人，还是子弹更加直接！

    狞笑中，枪声再次响起。

    巴紧紧的楼主剑心，闭上了眼睛。

    至少，可以一起赴死。

    这也是一种幸福。

    但疼痛并没有如想象般到来，一只手揽在她的腰间，带着她飞速的奔跑着。

    她睁开了眼睛，是英落。

    英落拦着她和剑心，一手一个，正在拼命的奔跑。

    但两个人的负担太大了，即使是英落，也觉得十分吃力。

    巴可以清楚的看到英落紧要的牙关与额头的汗水。

    更加重要的是，速度也慢了下来。

    跟在他们后面的无形大手，越来越近。

    “别管我，英落姐，带着巴快逃！”

    “不，我不过是一个外人，你们姐弟俩快逃才对！”

    此时此刻，两人竟都惦记着对方。

    但……

    “吵死了，都给我闭嘴！”英落大喝一声道：“你们这些弱者，给我乖乖的等待拯救就行了！”

    弱者，并没有说错。

    不止是巴，连剑心也是弱者。

    暗乃武也一样，甚至新选组，在她眼中，也同为弱者。

    因为他们各有各的牵挂，有了牵挂，剑法中便有了破绽。

    大多数情况下，无情剑是要强过有情剑的，所以绝对无情的枪械，便凌驾在了众人之上。

    但英落觉得，还是可以再挣扎一下。

    喂，这具身体不是一直惊喜不断吗？快再来个爆发，反杀一波看看啊！

    毫无动静。

    双臂还是一样的酸困，双腿还是一样的沉重。

    英落苦笑。

    人啊，果然还是要靠自己才行！

    “喂，快进来！”阿福在寺庙门前焦急的挥手说道。

    英落眼中一喜，先是将手中两人抛了进去，然后也是顾不上优雅，硬生生的飞扑进去，在地上翻了几个滚，这才仰面停下，不停的喘着粗气。

    薄薄的庙门无法遮挡子弹，但却可以遮挡视线，最起码，枪声暂时停了下来。

    暗乃武与拔刀斋聚集在同一个房间。

    杀手与目标，在这一时刻，都成了待宰的羔羊。

    这便是枪械的力量，不论是再高明的剑客，也无法用与之对抗。

    代代相传的武士刀，被流水线上批量生产的零部件所取代。

    钢铁与机械，成了时代的主宰！
------------

第六十七章 伤

“枪声，停了呢。”

    原本剑心与巴的小屋中，却坐着饭塚这个外人。

    他手里拿着烟袋，但没有抽，两只眼睛牢牢盯着远处的宵里山。

    “时间紧急，也只能临时抽调出这些人马了，应该没问题吧，毕竟连那种恐怖的东西都拿来了。”

    他自言自语的说着，长叹一声，将烟袋里正在燃烧的烟叶磕出，然后站了起来。

    “不过无所谓了，是胜是败，都跟我毫无关系。”他摸了摸怀里的那袋硬邦邦的金子，那是刚刚收到的赏钱。

    “这里已经没有再待下去的必要了，我总算是可以逃离这个地狱了。”他拉下斗笠，最后看了一眼剑心的小屋：“那么，永别了，绯村！”

    说完，他便越行越远。

    是去清国呢，还是去朝鲜？

    不管去哪里，应该都比日本这鬼地方强吧？

    而且有了这些金子，今后的日子也有了着落。

    他充当双面间谍，在维新派和幕府之间左右逢源，出卖剑心不过是最后一桩“买卖”，之前还有许多，更是邪恶无比。

    但这些邪恶，却是为了美好的未来。

    即使是乱世，人也有追求幸福的权利啊。

    “飞天御剑流不是很了不起吗？那便与火枪比比看，谁才更胜一筹！”

    只可惜，他无法亲眼看到答案。

    英落依旧躺在地上，巴想过来搀扶，却被她阻止了。

    “我不要紧，休息一会就好，快去照顾剑心吧。”

    巴犹豫了一下，但还是点了点头，毕竟剑心此刻的模样，就是用凄惨来形容也略显不足。

    他浑身浴血，中了三枪，如果不是凭借惊人的毅力坚持，恐怕早就昏迷不醒了。

    巴脱下他的武士服，露出三个明晃晃的血窟窿，惊心动魄。

    但唯一让人庆幸的，就是伤口都不在胸腹要害。

    两颗在肩头，一颗在大腿。

    相信只要能止住血包扎好，痊愈不过是时间问题。

    但问题是他们现在缺的就是时间。

    外面可是还有一台手摇机关枪堵着门呢。

    虽然对方不敢强闯进来，但他们一样不敢出去。

    而这寺庙有神像香烛，唯独没有医药。

    这样僵持下去，便是流血，剑心也会活活流死。

    他们耗不起。

    唯一破局之法，便是冲出去。

    趁着现在他们还有精力，否则时间越久，他们就越虚弱。

    “我来吸引门外敌人的注意，你们趁机逃走。”英落站了起来，脸色莫名的有些苍白。

    只有她有本事在手摇机关枪的射击之下保全性命，似乎这便是最优的解法。

    所以剑心并没有反对，他无比深信着英落，因为她从来没有让自己失望过。

    小时候是，长大了是，现在也是。

    虽然是女性，但她却像大山一样，给他可靠稳重的感觉。

    “请务必小心。”剑心如此说道。

    “啊，没问题的！”英落微笑着回答。

    是眼花吗，这笑容跟平时的似乎有些不同。

    没等剑心想出所以然，英落已经从他身边经过，向门口走去。

    地面上，留下了点点血迹。

    剑心瞪大了眼睛。

    这血……并不是他的。

    巴也没有外伤，暗乃武的那些人则聚集在另一个角落，根本没有过来。

    那这血是谁的？

南,锦:'外.群.5!?1.7''8,8"?0"7.6,,1    答案似乎早就摆在眼前。

    “英落姐，你……！”

    剑心说不下去，因为英落已经完全越过了她，在她背后的衣服上，是一团漆黑的痕迹。

    如被水浸湿。

    但实际上，是血才对！

    巴也惊讶了，急忙上去抓住了英落，止住了她前进的步伐。

    而那座总是如山一般可靠的少女，却被巴轻轻一拽，就倒了下去。

    她像山，却并不是山。

    她从头到脚，都是一个人。

    一样也会受伤。

    苍白的嘴唇与满是汗水的额头，让她显的无比柔弱。

    但她却依旧强笑说道：“看来，我始终跑不过子弹呢。”

    人本来就跑不过子弹啊！

    原本逃出生天的最后希望也破灭了。

    小小的寺庙里气氛变的无比压抑。

    外面传来痛呼声，从门缝看去，却是那群枪手正在对之前那个面色凶狠的小孩拳打脚踢。

    巴的嘴唇被咬出了血。

    那个小孩叫做雪代缘，是她的亲弟弟。

    “喂，再不出来的话，我们就要活活打死他了！”

    枪手们大叫着，发出了最后的通牒。

    剑心想要撑起身体，但却巴阻止了。

    “不要去，这一切都是他咎由自取！”

    剑心叹了口气，话虽这么说，但你的眼泪早就出卖了你。

    亲人，就是恨不得将他打个半死，但始终会有着牵挂的存在。

    剑心继续起身，但巴的力量出奇的大，牢牢的将他按住。

    “不要去！”

    只有这三个字。

    英落也并不在意那个孩子的生死，而且她身负重伤，就算有心也是无力。这样看来，雪代缘今天是难逃一死。

    雪代巴流着泪，却没有哭出声。她转过身，掀开了英落的衣服，检查她的伤口。

    所有人都倒吸了一口凉气。

    左腰上中了一枪，大概伤到了肾脏，如果不能及时得到有效治疗的话，会死。

    绝世剑客死在火枪之下，似乎是个不错的题材。

    至少充满了时代感。

    但在场之人，只能感到悲哀。

    英落的上下眼皮直打架，很困，但她却不敢睡着。她怕一旦睡着，就再也醒不来。

    外面的殴打与惨叫仍在继续，剑心面色挣扎，巴也泪流不止。

    一群乌合之众，加上一把毫无灵性可言的机关枪，就将这两名位于人类顶点的剑客逼上了绝路。

    他们练剑十数载，而那机关枪制成才有多久？

    一年，还是两年，顶破天不超过三年。

    自己多年的坚持，变的毫无价值。

    武士的时代，剑客的时代，也许真的要完结了吧！

    剑心一瞬间想到了很多。

    他在维新派待的久了，也知道一些“外面的世界”，眼光也就变的长远。

    但暗乃武的那些人，却没有这样的机会。

    他们的眼光，仍停留在这个小小的岛国上。

    枪械的出现意味着什么，在他们看来，就是比刀剑暗器要更加厉害的武器而已。

    若是有机会，他们也要弄几把来玩玩的东西。

    无知，也就无惧。

    前者是悲哀。

    而后者，则意味着勇气。

    老人对自己人一向很关照，雪代缘虽然不算正式的成员，但至少在这场行动中是自己人。

    既然是自己人，那便不能不救。

    “暗乃武们，还动的了吗？”他那伤痕累累的身体再一次站了起来，挺拔无比。

    阿福，愚蠢，丑陋都是一笑，然后同样用站了起来。

    “虽然痛，但还忍的住。”

    就是这么简单，痛苦啊，悲伤啊，只要忍住，就都无所谓了。

    他们这一辈子，便是这么过来的。

    “好！”老人点点头：“既然忍得住，那便行动吧。”

    什么行动？

    不用多言，跟随老大多时的他们，早就知道了对方的为人。

    绝不会放弃任何一名同伴，这便是他坚持一生的准则。

    现在，也不例外。

    机关枪？

    只是厉害一点的敌人而已。

    伤痕累累的暗乃武，互相搀扶着走向门口。

    “喂，你们……会死的！”躺在地上的英落开口说道。

    “啊，是会死。”老人答道。

    阿福接过了话：“但如此乱世，人人都会死。”

    “唯一不同的，便是为什么死，怎么死。”愚蠢也笑着说。

    丑陋咳嗽几声，同样开口说道：“为救人而死，似乎比为杀人而死要好一些。”

    “所以……这世道，不是杀人就是被杀，无需悲哀。”老人对着英落说道：“若非立场不同，你与拔刀斋倒是值得结交的朋友，一会要有机会，便趁机突围吧，也算是还了你不杀之恩。”

    “如果看的起我们这些粗人，将来便到我们的坟墓前，添上一碗浊酒便是！”

    这群农民与畸形儿，似乎比高高在上的贵族，更像是一名真正的武士。

    仗义多是屠狗辈，大概指的便是他们吧。

    虽无知，但有义！

    巴跪在地上，磕头行着大礼。

    毕竟他们是为了自己的弟弟才舍生赴死，不论成功与否都必须心怀感激。

    “剑心，准备好，接下来便是逃命的唯一机会了！”

    只有最最极品上等美酒，才能偿还如此恩情了。

    救命之恩！
------------

第六十八章 绝望的怒吼

暗乃武在讨论战术。

    明明敌强我弱，若还一股脑的冲出去，那才是真傻。

    他们是赴死，而不是送死。

    一字之差，却截然不同。

    剑心还罢了，血已经渐渐止住了。英落的状态则越来越差，腰部本就是人的连接之处，不论是坐卧走站，都要牵动腰部的肌肉，所以此处若是受伤，愈合速度便会大打折扣。

    “剑客的身体”也无法起到分毫作用，似乎已经彻彻底底的输给了子弹。

    英落觉得眼前五光十色，似乎看到了比古，看到了安慈，看到了总司，看到了京都……

    这不会就是死前的走马灯吧？

    她苦笑，还从未有过这般狼狈，总有些……不甘心啊。

    “喂！”

    阿福的声音打断了她的思绪，就见对方指了指外面说道：“我们要制造混乱，然后把那个小鬼丢过来，你现在的身体，接的住吧？”

    “没问题！”虽然后腰上疼的钻心，但英落还是给出了肯定的回答。

    还不到，彻底放弃的时候！

    “那就好，一会见机行事吧！”阿福拉上了面罩，刚迈出一步，却又停了下来。

    “如果你能活下来的话，请去我的村子里找一个叫做美惠的女人，告诉她……”说道这里，他却摇了摇头：“不，没什么，忘了刚才的话吧。”

    丑陋冷哼一声：“还在想那个女人吗？别天真了，我们这样的人，是不配拥有那样生活的。”

    阿福虽然心中认同，但嘴上却死不承认：“是又怎样？这可是我的遗言啊，说说都不行吗？”

    不论如何，他已经回不到村子了。

    愚蠢粗大的手掌按在了他的肩头，露出一个傻笑说道：“放心吧，我会保护你的！”

    阿福一愣，只觉得眼睛一热，连忙扭过了头：“切，谁保护谁还不一定呢！”

    “好了，难看的软弱就到此为止，该干活了！”老人站了出来：“活下来的有酒有肉，死掉的也会前往极乐，无须多想，去吧！”

    “是！”

    已经伤痕累累的三个人，一瞬间就化为了最优秀的武者。

    他们互相对视一眼，然后阿福举起胳膊，从窗口对着外面，用手臂上的机关刷刷就是两箭。

    行动开始！

    被偷袭南:锦!外?群:5,１?,7?8,,8?0'7""6.;1的枪手们一阵慌乱，真说起来他们比暗乃武还要不如，也就是比三流略强。

    只是被短短的短箭射中，根本不会伤及性命，中箭之人却哇哇大叫，仿佛要立刻就死一样。

    就算箭上有毒，也只是慢性毒药。

    这般惊慌失措，正中暗乃武的下怀。

    丑陋无声无息的溜了出去，他潜行的功夫炉火纯青，对付英落或许不行，但对付这帮家伙，已是绰绰有余。

    没人注意到他，因为所有人的目光都被愚蠢所吸引。

    巨大的体型，肥硕的身躯，愤怒的吼叫，还有……被他抱在胸前的佛像！

    我滴个乖乖，那佛像可是石头雕刻而成，两米多高，怎么说也有二三百斤，竟然被他抱在身前当做挡箭牌，简直惊爆了无数眼球。

    “真是怪物啊，快开枪！”

    一声呼喝，枪手们恍然大悟，举枪射击。

    但线膛枪的威力不能说大，更别提那可悲的准头。

    一半的子弹射偏了，一半的子弹打在佛像上，只是溅起粉末，多出了几个白点。

    佛祖，似乎显灵了。
本?书;由;【,南".锦"】:'整!.理:,"小:'說.?版.权:?归.原?;作:?者,?所"!有.'，.:文"'本'?仅:供?;个"?人!学;,习;.和?'试'?读.!,'请?在:"下'载;后'2"4"小!.时?'內"删,?除:，""想:看".请!?去,:支;持.订?閱.;正:.版;?小!说;"，,拒"绝,!盗?'版!！?如?"不.?慎?,該?资!.源;?侵:,犯..了!,您:的.权!益.;,:请'麻?烦';通'"知.:我"們;,及'时'?删"除,。.'
,"【!?南.锦!】,"提?!醒:,您?'：?合;理.安"排?!阅;:读"时!:间;.，,?杜;,绝.!沉;.迷;!网";络:?小.说,.！?更?,多:?全'!网.小,!说''盡!在,,【!?南:'锦.外;,群;】,:—,;—'5:1.?７;8?;8"?0?:7".6;1!;
'.本"'群?!免';費..提!.取":全"网,平?台,已,?购'v'?i..p,章?;节?，"制?:成?;T"?X;;ｔ,等,"格??式.。,:有"想'提,?取'?的"私?,聊,群!主?。
    愚蠢趁着对方装弹的机会冲上前去，用佛像做武器，毫不客气的砸倒了两人，眼看对方又要开火，他却早就机灵的又缩回了佛像背后。

    “该死啊，这胖子比他的样子要狡猾多了！”

    枪手们纷纷大骂，可回应他们的，却是阿福的毒箭。

    一个人被短箭射中了眼窝，估计是伤到了大脑，看上去是死的不能再死了。

    枪手们胆战心惊的调转枪口，却不料愚蠢趁机上前，又砸翻了一人。

    “该死，散开，都散开！”

    壮汉空有机关枪，却因人群密集，无法使用，只能大声的呼喝。

    但他们这样的乌合之众，就算听到了命令想要执行，也不是一下就能好的。

    而暗乃武则不会放过这个机会。

    阿福与愚蠢配合的天衣无缝，似乎并没有想象中的凶险。

    也许还是有机会看到美惠身穿白无垢的样子。阿福这样想着，又射倒了一人。

    差不多了，是干正事的时候了！

    似乎是心灵相通，趁着枪手忙着应付阿福与愚蠢，丑陋无声无息的从树上滑了下来，落在了被殴打的奄奄一息，倒地昏迷的雪代缘身边。

    这便是他们之前商量好的战术，声东击西。

    目前看来，进展的十分顺利。

    那么，只剩下最后一步。

    丑陋抓着雪代缘的衣领，用力将他甩了出去，而英落适时的出现，牢牢的接住了这个满身血污的孩子。

    “缘！”巴连忙接过，心疼的叫着。

    雪代缘悠悠转醒，虚弱无比的说道：“姐……姐？”

    “是，姐姐在这，放心吧，你不会再受苦了！”

    “叙旧就等着以后再说吧。”老人打断了他们，开口说道：“趁着那群枪手被引开了主意，你们快走！”

    英落说道：“本是来杀我们的人，如今却要救我们吗？”

    老人笑道：“放心吧，若是能活下来，暗乃武会继续追杀你们的！但不是用火枪，而是用刀剑！”

    在时代的冲击下，暗乃武与飞天御剑流一样，都是弱者。

    所以，暂时结盟吧！

    英落微微点头：“大恩不言谢，你们的刀剑，我会一直等待下去！”

    老人露出几分欣慰的表情，然后挥挥手：“走吧，不要回头！”

    英落在前面带头，剑心和巴对着老人鞠躬行礼之后，也紧紧跟了上去。

    “走吧，都走吧，不管立场如何，武士的种子总要留下去才对！”

    老人如此念叨着，然后耳边传来了枪声。

    并非是线膛枪单发短暂的枪声，而是连成了一片，哒哒哒响个不停的枪声。

    就算是乌合之众，这么长时间也总能反应过来了，让开了射击的路线。

    手摇式加特林机关枪，便再一次露出了狰狞的獠牙。

    首当其冲的，便是块头最大，目标最明显的愚蠢。

    石头制成的佛像噗噗噗的冒着烟尘，被打的千疮百孔，然后噼里啪啦的碎了一地。

    佛祖，也败给了子弹。

    “看到吗？看到吗？这便是枪械的威力，武士的时代，早就已经终结了！”

    壮汉猖狂的大叫着，狠狠的压住扳机不放。

    加特林机关枪喷出耀眼的火光，失去屏障的愚蠢身上一瞬间就多出了无数个窟窿，连惨叫都来不及发出便倒了下去。血液从他身下缓缓散开，将他巨大的身体浸泡其中。

    “愚蠢！”

    阿福大叫着，向壮汉射出了短箭，但对方一偏头就躲过了，反而是引来对方的注意，枪口一转，子弹便扫了过来。

    他大惊失色，急忙奔跑躲闪，但始终还是慢了一步，子弹从他身上扫过，血花四溅，他就好像是离开了水面的鱼，浑身抖动着倒了下去。

    “哈哈，垃圾，都是垃圾！”壮汉猖狂的大笑，但一只钢爪却在此刻从身后向他袭来。

    “砰！”的一声枪响，竟是旁边一个枪手眼看危机，下意识开枪阻止。

    线膛枪的命中率本就极低，还没有瞄准，就连开枪之人都不认为有用。

    但事情就是这么巧，那颗子弹准确的击中了丑陋的手腕，弹开了钢爪。

    时代，似乎已经做出了选择。

    就是这短暂的停顿，壮汉反应过来，掏出随身的单发火枪，扣动了扳机。

    丑陋仿佛是被大锤打在胸口，被重重的击飞了出去。

    “妈的，吓死老子了！”壮汉刚心有余悸的骂了一句，却听旁边的枪手大叫：“老大，小心！”

    小心什么？

    等他扭头，看到的是一个须发皆白的老人，如山林中的猛虎一般，疾冲过来。

    暗乃武真正负责杀人的，一直都是他，从未改变。

    他们还年轻，还有重新来过的机会，手上不应该沾上太多鲜血。

    不像自己，早就是个该下十八层地狱的恶鬼。

    但现在，恶鬼还留在人间，而那些孩子们，却先他一步离开。

    “啊！！！！！”

    绝望之人，发出绝望的怒吼。
------------

第六十九章 子弹对子弹

绝望之所以叫做绝望，便是因为绝对看不到希望。

    以血肉之躯对抗子弹，更是愚不可及。

    暗乃武的下场便是最好的写照。

    尽管老人拼尽全力，爆发出前所未有的速度，满怀着勇往直前的信念，但还是被毫不留情的击败。

    这世上，并不是努力了就能成功啊。

    子弹打在老人身上，溅出血花，他拼命的向前，但巨大动能带来的冲击轻而易举的就击溃了他。

    可恶，就差那么一点点了！

    老人躺在地上，略微有些遗憾。

    可惜，不能为孩子们报仇。

    “老家伙，跟疯狗一样，吓唬谁呢？”一只沾满泥浆的靴子踩在他的脸上，然后是一口腥臭的吐沫吐了过来，壮汉骂骂咧咧的说道：“该死，都是你们这些家伙捣乱，让悬赏的目标跑掉了，你知不知道他们的脑袋值多少钱，就是把你卖了也赔不起啊！”

    他说着，一下下的狠踢着老人，丝毫不顾及对方已经是遍体鳞伤的身体，极尽可能的摧残着对方。

    毕竟，作为胜利者，他有这个权利。

    没成想，临死前要被这种人折辱。

    老人脸上非但没有露出痛苦，反而咧嘴笑着。

    这大概就是我杀人无数的报应吧！

    身后的枪声停了，一同停下的还有英落的脚步。

    “英落姐，你……？”剑心在巴的搀扶之下，拖着伤腿艰难的走着，看到英落停下，不由好奇的问道。

    “抱歉，只能跟你们走到这里了！”英落将怀中的小薰交给了巴，然后说道：“我果然，还是无法丢下他们啊。”

    虽然只是短暂的相处，大部分时间还是敌非友。但有些时候，朋友这东西，只要三言两语，便足以铭记一生。

    “但你的伤……”剑心着急的说道：“你现在回去，不过是白白送死啊！”

    “送死吗，你大概说的不错。”英落点点头：“可身为剑客，欣然赴死，便是浪漫！”

    她笑着，拿过了剑心手中的剑。

    “借你的剑用一用，将来还你……如果还有这个机会的话。”英落指了指远方说道：“顺着这条路走下去，就可以出山了。出了山，便四通八达，你和巴躲到哪里都行。剩下的生活，是安安稳稳的过一辈子，还是继续拿起刀剑进行你的维新大业，都由你自己来决定。但我唯一要求你的，便是有空的时候回去看看比古，虽然他样貌年轻，但实际上已经快四十了，人的年纪大了，便会害怕寂寞……”

    “为什么……为什么要回去？一起走不好吗？若是要报仇，等养好了伤，我陪你一起！”剑心紧紧抓住英落的手腕，眼泪却不住的往下流。

    因为他知道，他留不住英落。

    从小到大，对方做出的决定，从来没有改变过。

    果然，英落挣开了他的手，上前一步帮他擦掉眼泪，微笑着说道：“傻瓜，都已经是成家的人了，怎么还能像小孩子一样哭泣呢，巴可是会笑话你的啊！”

    并不会！

    巴拼命的摇头，却无法开口，因为她也在哭泣。

    明明已经逃出生天，为什么还要再入虎穴？

    “因为我不能眼看暗乃武就此送命，只要有一线生机，也要搏上一搏！”

    “因为我不甘心输给枪械，我要证明，刀剑并不弱于子弹！”

    “因为我不可以逃跑，只要有了一次，便会再有第二次！”

    英落振振有词的说完，却突然笑了。

南'锦:;外,.群!5?:１''7?8!?８?0;7:6!1    “哈哈，这些场面话说起来，还真是挺带感啊！”

    她又恢复了严肃。

    “因为我想这么做，便这么做了！”

    理由不用多，也不用伟大，只要有，就够了。

    她是英落，这就代表了答案！

    “那我跟你一起！”剑心也发狠说道。

    “别傻了，你跟我不一样！”英落拒绝了他，将他的手放到巴的手中：“你已经是有家有口的人了，比起赴死，如何更好的活下去，才是你应该去做的事情。而我不同，无牵无挂，孑然一身！”

    剑心还要再说，却被英落推了一把。

    “带着巴快走吧，不要回头！”

    而她，却步上了回头路。

    也是一条死路！

    但她却出奇的平静。

    至少，要斩下二十颗脑袋，这样黄泉路上才不会寂寞啊。

    哈哈，欣然赴死，感觉不错！

    枪手们惊讶的发现目标之一竟然莫名其妙的跑回来了，而之后让他们更惊讶的是，那个女人变的越发恐怖了。

    线膛枪在她眼中就像玩具一般，射出的子弹对她毫无威胁，甚至无法进入她周身三尺，就被利刃斩落下来，简直如同做梦一般。

    人，真的可以这么厉害吗？

    回答是迎面而来，闪亮无比的剑光。

    飞天御剑流，从不是用来斩子弹的。

    斩人头，才是它被设计出来的意义啊！

    雪又开始缓缓飘落，风也渐渐变大，长发飘飘的剑客用无可匹敌的速度在人群中辗转腾挪，带起一捧又一捧的热血，有敌人的，也要她自己的，洒在地上，溅在树上，血腥中透出一丝丝凄美，散发着疯狂的滋味。

    “哈哈哈，真是畅快！”英落边杀边笑：“原来毫不顾忌的杀人，是如此美妙的感觉吗？拜你们所赐，我大概理解那些杀人狂的心情了！”

    这是她第一次，不计后果的杀人。

    手下不用留情，不用考虑对错，唯一想的，便是如何在自己死掉之前杀死更多的人！

    是的，不论是她身上的伤，还是正在一旁忙着上弹的手摇机关枪，都是足以致命的因素。

    但这一切，全被她抛之脑后。

    都要死了，想那么多干嘛？

    “哒哒哒……”加特林再次发威，在雪上扫出一道痕迹，向英落袭来。

    她眯起了眼睛，似乎能看到子弹模模糊糊的轨迹，但又一闪而过，无法抓住。

    还是，差了一点啊！

    她心中叹息，接着便奔跑起来。

    既然无法抵抗，那就闪躲好了。

    她快速的横向奔跑着，子弹顺着她的脚步，全射在了她身后的地面上，弹起了大捧的泥土，甚至可以溅到她的后背。

    但，也是差了一点！

    速度一项，我不弱于人。

    即使面对子弹，我仍能保持这份骄傲！

    英落跑出一条大大的弧线，竟然又绕回了枪手聚集的附近，然后毫不犹豫的手起刀落，顺带又收割了几颗血淋淋的头颅。

    “该死该死该死！你们，都闪到我身后去！”壮汉一边大骂一边发话，虽然是简单的命令，但却出奇的有效。

    英落再怎么绕圈，也绕不到壮汉身后，真要有那情况发生，干嘛不一刀宰了他，不是一了百了？

    所以，现在的情况便是壮汉开着枪，子弹追的英落到处乱跑。

    可一个是人类之力，一个是机械之力，根本就不可同日而语。

    更何况，英落还受了伤。

    很严重的伤。

    肉体的极限，精神的极限，速度的极限……坚持到现在，她早已超越了无数的极限！

    而对手，仅仅是摇动把手，按下扳机而已。

    悲哀吗？

    当然悲哀！

    英落发出怒吼：“但更多的是不甘啊！”

    武士没落了？剑术无用了？

    即使世上所有人都这么说，我也绝不相信！

    我所热爱的，付出过汗与血的事物，才不是一钱不值垃圾啊！

    “说的……不错！”躺在地上本以为已经死了的老人，突然回应……然后一脚踹在了加特林机关枪的支架上。

    因为重伤力弱，没有踢倒，只是引起一阵摇晃。

    可惜吗？

    并不！

    因摇晃让子弹的线路有了改变，虽然只是短短一瞬，但英落却准确的抓住了这一点。

    比起单调的机械，人类的优势便是可以随机应变啊！

    “多谢了，老头！”

    英落大喊一声，如腾风而来的巨龙，瞬间就来到了壮汉面前。

    可以很清楚的看到对方脸上惊慌失措的表情。

    时间仿佛变的缓慢。

    “也让你尝尝我的子弹吧，剑术的子弹！”英落双手持刀，摆出了最基本的起手式。

    这一招，是学剑之人入门便要学的架势，虽然简单，但却重要。

    它便是构成了未来的一切。

    而飞天御剑流，则将它升华，化为了媲美子弹的招数。

    “九头龙闪！”

    巨龙，露出了獠牙！

    壮汉也在努力的摆正枪口。

    子弹与子弹，碰撞在一起……
------------

第七十章 血雨腥风成绝响

能看到！

    不止是线膛枪的子弹，现在连加特林的子弹也能看到！

    英落仍旧如以往一样，在随着时间慢慢变强。

    壮汉摆正了枪口，子弹扫射过来，不论数量与速度，都要远超线膛枪。

    虽然同样名为枪械，但两者却不可同日而语。

    就像顶级的剑客与一般的剑客差别。

    机枪射出的子弹如顶尖剑客挥出的利刃，而英落挥出的利刃却如枪械射出的子弹。

    然后两者便毫无花俏的撞在一起。

    能看到，便能斩下，飞天御剑流，可斩尽一切可视之物。

    “叮叮叮叮叮！”

    火花在英落面前闪动，剑刃准确的斩在袭来的子弹上，五颗子弹在不到一秒的时间里就被一分为二。

    而名为九头龙闪的招式，才刚刚过半！

    巨龙，不会停下！

    我的子弹，才更胜一筹！

    英落继续挥出神速的斩击，向着壮汉攻去。

    “叮！”

    第六颗！

    “叮！”

    第七课！

    子弹已经无法阻止英落前进的步伐，她又一次的超越了自己的极限！

    “受死！”

    随着英落一声大吼，巨龙的獠牙已经来到壮汉身前，不出一秒，就可以将他撕成碎片。

    而可以阻拦这一切的，只剩下最后一颗子弹。

    扳机仍被死死按下，摇把也没有停止转动，枪膛中的撞针仍在努力的工作，火药燃烧迸发的动能也还在产生。

    但这一切都需要时间。

    虽然是眨眼不到的功夫，但却依旧存在着细小的间隔。

    而九头龙闪，则没有。

    这一刻，英落已经凌驾在枪械之上！

    “叮！”

    清脆的声音响起，钢铁的刀刃斩在同样为钢铁的子弹上，毫无意外的将其一分为二，只是留下一簇火花，便是它曾经存在于世的证明。

    敌人面前，再无阻碍！

    胜利，已探手可得！

    但英落的笑容却凝固在脸上，因为她清楚的看到，在长剑与子弹撞击的地方，先是出现一道裂纹，然后逐渐扩大，最后咔嚓一声断成了两截。

    子弹无法战胜英落，但却可以战胜刀剑。

    作为一把再普通不过的长剑，能坚持到现在，你已经做的很好了。

    现在，休息吧。

    英落看着再次袭来的子弹，露南?錦:!外.群;5?!1'.7?８?:8":0;7'!6;1出几分无奈。

    而我，也很快就要追随你而去了！

    斩了这么多人，也已经够本。

    接下来，便该微笑着面对死亡！

    壮汉露出狞笑，最后胜利的，依旧是他啊！

    子弹毫无意外的射入肉体，溅出血花，但他却毫无喜色，反而破口大骂：“又是你，又是你这个老家伙！”

    能被叫做是老家伙，除了暗乃武的首领之外，还能有谁呢？

    他本就被子弹打的千疮百孔的身体不知从哪来的力气，竟一个瞬间便冲到了英落的面前，替她挡下了袭来的子弹。

    鲜血溅在英落脸上，顺着脸颊缓缓滑落。

    她的表情无比的呆滞，然后爆发出疯狂的怒吼！

    “啊！！！！”

    这已经是老人，第二次舍命相救了。

    英落觉得一股热血涌上脑袋，拿着断剑就要上前拼命。

    但被老人猛的推开。

    “走！”

    只说了一字。

    老人就翻身扑向了那个恐怖的机器，用自己的身体挡住了枪口。

    一个血洞越来越大，血液，骨头，内脏都在澎涌而出。

    但即使这样，老人的身躯也丝毫没有动摇，而是牢牢的抓住了那滚烫的枪管。

    精神，早就凌驾在肉体之上了啊！

    但英落却握紧了手中的剑。

    抱歉，我要辜负你的好意了！

    黄泉路，一起走吧！

    她刚踏前一步，却被一个人拉住了。

    扭头，竟然是剑心和巴，他们不知何时也走上了这条回头路。

    “不是让你们走吗？干嘛回来！”英落发出愤怒到极点的吼叫。

    但剑心却一点也不害怕，他这回死死拽着英落的手，认真的说道：“因为我最重要的家人还在这里，所以我们便回来了！”

    家人……吗？

    “你并不是无牵无挂，孜然一身。你跟我一样，是有家有口的人啊！”剑心也发出吼叫：“等到过年的时候，一起回山里去看比古吧！”

    英落楞了，原来不知不觉间，她也有了属于自己的家人。

    真是麻烦啊，这样一来，不就无法再欣然赴死了吗？

    但，感觉并不坏！

    “砰！”的一声清脆的枪响。

    英落转头看去，是一人近距离，用线膛枪击中了老人的脑袋，直接轰掉了他一半的头颅。

    失去了精神的肉体，软软的倒下去，半张脸上仅存的那颗眼睛，正直勾勾的盯着英落。

    嘴角被咬破了，口中满是酸涩。

    但在报仇与家人之间，英禄还是选择了家人。

    说她自私也好，说她冷血也罢，但她始终认为：死了就是死了，恩怨情仇，都烟消云散。

    因为不论是恩也好，仇也罢，只要活人来背负就好！

    死者，就去极乐世界享福吧！

    她将老人凄惨的模样看在眼里，记入心中。

    要做的事情，又多了一件！

    “走！”她毫不迟疑的说道。既然无法欣然赴死了，便要拼命逃生！

    但眼下的形式，却比之前更加糟糕。

    剑心的脚伤了，行动不便。巴又是个弱女子，还背负着年幼的小薰和受伤的雪代缘，再加上英落自己也是伤痕累累，这该怎么跑？

    现在，已经没有暗乃武替他们吸引注意了。

    壮汉的枪口一转，子弹便扫了过来。

    剑心一众脸色大变，巴牢牢的将小薰和缘护在怀里，而剑心则挡在巴的身前。

    英落举起了手中的断剑，她就算是死，也要死在前进的路上！

    但一个巨大的身躯挡住了她，这个身躯伤痕累累，鲜血淋漓，但却保护着他们。

    是愚蠢！

    本该死去的人，挣扎着从地狱回来了！

    他如早就破碎的佛像般阻挡着子弹，满口的血污喷出，闷声叫道：“进到庙里！”

    跑是跑不掉了，进到庙里，至少能阻挡一会。

    就如同饮鸩止渴，但不得不做。

    他用壮硕的身躯护送着英禄几人，子弹打在他身上，发出扑哧扑哧的声响。

    “已经中了这么多枪，为什么不倒下，为什么不去死！”壮汉不解的问道，但射击却没有停止。

    大概是因为，此时的愚蠢，早已经化身为佛了吧。

    支撑这具躯体移动的，只是执念而已！

    英落一行人再次进入了那间小小的破庙，但愚蠢却没有进入，满是血污的脸上，毫无违和的露出一个憨厚的笑容，然后关上了门，用自己的身躯牢牢的挡在上面。

    这是他，唯一能做的了。

    暴躁的枪声停了下来，战斗暂时告一段落。

    壮汉看了看天色，又看了看已经见底的子弹，吐了口吐沫，对旁边的枪手说道：“去，派几个人下山，带点子弹和吃食上来，今天也打的够久了，便暂时放过他们，等明天天亮，再取他们的项上人头！”

    “是！”

    从窗缝中看到对方似乎没有强攻的意思，剑心露出一丝庆幸，然后转身对英落说道：“英落姐，他们应该是不打算立刻进攻。”

    但回答他的，却是咚的一声。

    英落毫无预兆的便倒了下去。
本::书:.由'【;.南!锦;"】,'整.?理,，,小,,说!'版.权:;归.原;.作?者.所'有;!，':文!:本"僅!供,.个,'人,学,:习?:和'试:讀'.，"请::在;"下,;载'后'!２",４,小:.时;内!删!除."，'"想.看.请"!去".支?:持"'订;:阅:.正!版!.小,说!，,!拒"绝"?盗''版;！'如?不?;慎.该!资."源!侵!犯.了,您.的'权.!益,，"请;麻''烦,;通?"知:我;们?及;"时,删:除;!。!
!【?"南;锦?,】;"提?醒';您?:：.;合':理:安?.排,阅;"读'"时';间!，!,杜:绝,"沉"迷:网!,络;.小"說?:！'更'!多!:全??网?.小!说,,尽"'在,【!!南??锦;外"?群.;】:—!—;５?,1!７!:8;.8:,0:"7..6?,1.!
?.本,"群:"免?'费!提"取"'全.网';平,台!?已.购'v;:i?"p,章.'节!，,制?成;t:x;T?!等'格"式""。!'有::想.提??取,.的"私.聊?群;"主!。
    巴和剑心连忙上前查看，却发现她浑身冰凉，双眼紧闭，连呼吸都似有似无。

    剑心呆住了，难道那个总是笑眯眯，会不时做出搞笑事情的英落姐，就要死了吗？

    一只手抓住了他，是巴。

    她看着剑心的眼睛，认真的说道：“我来为英落姐处理伤口，你来帮忙！”

    剑心张口欲言，但巴却摇了摇头，然后无比坚定地说道：“相信她吧，我们现在唯一能做的，便是相信她！”

    或许，本就如巴所说。

    英落姐，是不会这么轻易死掉的！

    剑心点了点头，与巴一起，开始替英落处理伤口。

    但说是如此说，在缺少药物的现在，也不过是用布条包裹住伤口，减缓血液的流失罢了。

    能不能醒来，最终还是要靠英落自己。

    一夜，就在忐忑中度过。

    英落始终是气若游丝的状态，仿佛下一刻，便要撒手人寰一样。

    阳光从窗缝中透射进来，亮光让剑心眯起了眼睛。

    已经是早上了吗，那么就意味着，对方的进攻要再次开始了吧。

    他叹了口气，接着眼神变的无比犀利。

    想杀我们，可要付出数倍的代价才行。

    飞天御剑流，只会与敌人一同步入地狱！

    他扭过了头，想最后再确认一下英落的状态，但一眼看过去，却被吓了一跳。

    英落不知什么时候已经睁开了眼睛，正呆呆的盯着布满了蛛网的天花板。

    惊讶，紧接着变成了惊喜。

    “英落姐，你醒了吗？”剑心凑了过去，巴也一同上前。

    听到声音，英落的目光从天花板上移开，在两人的身上转来转去，那模样，仿佛是第一次相见。

    “英落姐，你……没事吧？”剑心小心的问道，对方此刻的眼神，诡异的吓人。

    英落随着问话将头扭转过去，先是看了看剑心的红发，然后有落在了他脸上刚刚形成不久的十字伤疤上，突然幽幽开口：“血雨腥风成绝响，人间不见白梅香，良人已随飘雪去，生者独守十字伤！”

    在两人惊讶的眼光中，英落站了起来。

    “你是剑心，对吧？”

    这一刻，她已经全部想了起来。
------------

第七十一章 斩断命运

《浪客剑心》的世界啊，真是令人怀念。

    记得她还小的时候，可是捧着巴掌大的漫画书，有点时间就看个不停。还会与小伙伴之间互相“比斗”，龙头闪、龙槌闪也是使的有模有样。

    在她的印象中，剑心是傻傻的，但却是无敌的，不像眼前这只，满是稚嫩与单纯。

    是啊，现在的剑心，还不够成熟。

    让他成熟起来的，不正是那个站在他身后的女人吗？

    雪代巴。

    女神一般的存在。

    她为了替未婚夫报仇，接近剑心，结果反而爱上了他，最后又在剑心与暗乃武的争斗中，挺身而出保护了他，被剑心失手杀死，感人肺腑，不只赚取了多少人的眼泪。

    大概只有在当初那个年代，才有作者敢画出这样的剧情吧？

    可又不得不承认，经典便是这样产生的。

    但这一切都在英落的干预下改变了，现在暗乃武为了他们舍生赴死，而本不该出现的加特林手摇机关枪则成了堵门的催命符。

南'錦."外,?群"5,1:7;?8;8'!0..7.,6;1    也许，我们都会死在这里。

    那么，我那个世界中的漫画剧情会不会一同改变呢？

    更让她在意的是，为什么她会忘记这一切？明明其他都记得，却单单忘记了关于《浪客剑心》的剧情。

    仿佛有一个无形的存在在操控这一切。

    阴谋、保护、磨练还是陷害？

    谁知道呢，不论是什么，现在的她根本没能力阻止对方。

    但无须着急，等到自身强大到了一定程度，自然就会接触那个存在。

    而这一切，就从门口的加特林机关枪开始吧！

    “英落姐……你……不认识我？”剑心小心翼翼的问道。

    “怎么会不认识你，咱俩可是一起长大的。”

    “那刚才你怎么……？”

    “只是睡糊涂了而已。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，要不要我说些小时候的事情来证明啊？”

    剑心点了点头。

    英落没好气的说道：“你七岁的时候还尿床，有次晚上偷偷起来洗被单……”

    “好了好了，我相信你，别说了！”剑心连忙捂住了英落的嘴，然后心虚的看向一旁的巴。

    巴忍的很辛苦。

    雪代缘坐在墙角，不屑的开口说道：“嘁，什么拔刀斋，跟普通人也没什么两样！”

    剑心尴尬不已。

    英落却哈哈大笑，她上前使劲揉着对方的脑袋说道：“你这小鬼就是雪代缘吧，现在还没有那标志性的一头白毛呢。啧啧，这狼狈的样子，真不敢相信你就是唯一躲过‘天翔龙闪’的人。”

    雪代缘一巴掌打开英落的手，气急败坏的说道：“你这女人，在胡言乱语些什么？”

    英落呵呵笑着，没有回答她，而是自顾自的继续说道：“等你将来去了清国的上海，学会了‘伏虎绝刀式’之后，可一定要跟我来上一场啊！”

    龙与虎的争斗，总不能让剑心独享。

    她的话不仅说楞了雪代缘，连剑心与巴都是奇怪，只是一个晚上，为什么就感觉是换了一个人？

    “英落姐，你真的没事吗？”剑心担心的问道。

    “放心吧，我依旧还是我，只是……”英落环视了屋内众人，然后颇为感慨的说道：“只是想起了一些小时候的事情。”

    纸片里的图画，如今都变成了有血有肉的人啊。

    小时候，可咱俩不是一起长大的吗？剑心想了想：“是指被人贩子抓到之前的事？”

    “比那还要早一些。”

    毕竟是上辈子的事了。

    “那你刚才念的诗，‘良人已随飘雪去，生者独守十字伤’又是什么意思？”剑心很在意这句话。

    英落看了巴一眼，巴也在看着她。

    她问道：“你们相信命运吗？”

    “命运？”在场的人一头雾水，为什么突然提起这个词？

    “不错，就是命运。”英落说道：“巴会死，剑心也会变的成熟，那个叫缘的小鬼会前往清国，学成武艺回来报仇，至于小薰……哈哈，她会成为剑心的妻子！”

    众人的表情是统一的呆滞，然后剑心胀红着脸说道：“命运什么的我才不信！巴怎么会死，我又怎么会……英落姐，你到底在说什么胡话？”

    他可是一直都把小薰当亲生女儿看待的，怎么会娶他为妻？更何况，他一生的挚爱，不就俏生生的站在眼前吗？

    “也许命运与胡话，本就没有差别。”英落拿起了一旁的断剑：“但你说的不错，命运什么的，完全不需要相信！”

    剑心急忙拦住了她：“英落姐，你要干什么？”

    “当然是打破命运，拯救你们！”

    经典存在于纸面之上就行，现实中的眼泪已经够多了，不需要再添加这么一点！

    巴不会死，剑心不会死，小薰也不会死，甚至连熊孩子雪代缘，也不会死！

    什么命运，统统都是狗屁，我会用手中的剑，将这一切统统斩断！

    巴惊呼一声，连连后退，甚至睁不开眼睛。

    缘也是满头大汗，一脸紧张。

    就连剑心也止不住的后退几步，面色惊讶。

    小薰在哇哇大哭。

    而这一切的源头，便是来自那个浑身血色，长发及腰的女子。

    如龙一般的剑气，正从英落身上喷涌而出。

    不论想不想的起来，剑心始终是她重要的弟弟，是需要她保护的人。即使他在外面名头再响，在她眼中也依旧是那个会在七岁尿床的小鬼。

    唯一不同的，就是从浑浑噩噩中醒来，目标变的更加明确。

    我要阻止经典，因为里面全是眼泪。

    我不喜欢，所以就让它烟消云散吧！

    山林中惊起无数飞鸟，在空中盘旋不落，树叶哗哗的响着，积雪从上面滑下，风突然停下，又突然吹起，如恐怖巨兽有规律的呼吸。

    这诡异的一幕让枪手们惊恐不已，而英落则大大方方的推开了门，出现在了他们的面前。

    短暂的安静之后，是紧张无比的叫喊声。

    “快上弹，快上弹！”

    一箱崭新的弹药被搬了出来，然后手忙脚乱的装填。

    而英落，微笑着看着这一切。

    既不惊慌，也不阻止，就像看天边的云彩与河中的圆石一样。

    她有种感觉，这世间没有自己斩不了的东西，只看自己愿不愿意。

    不论是人，亦或者枪，皆在此列！

    “那个……真的不阻止她吗？”巴十分担心的问道。这样明目张胆的走出去，跟送死有什么两样？

    剑心却摇了摇头：“不用阻止，也不用担心。现在的英落姐，早已不是你我可以理解的存在了。”

    他看着前面那个单薄的身躯，却看到了另一个影子。

    名为比古清十郎，当世最强男人的影子！

    现在的英落，亦为当世最强！
------------

第七十二章 天翔龙闪

愚蠢的尸体就躺在门边，如一堆烂肉。

    英落轻轻的拂过他的脸庞，闭上了那双赤红的眼睛。

    现在，好好的休息吧。

    一切都交给我了。

    枪声再次响了起来，加特林枪管中喷涌而出的子弹再次扫射过来。

    而英落，早已消失。

    缩地！

    学自天剑冲田总司的绝技，超越了人类极限的神速步法！

    与子弹一样，无法被人类的视线所捕捉。

    “混蛋，这女人是妖怪吗？！”

    无法被理解，就会被定性成妖怪，就犹如当年江户湾驶来的黑船，不一样被当成了妖怪吗？

    可只是短短几年的时光，枪械，大炮，蒸汽机这些东西，就已经被人们所接受，再也不会感到惊讶。

    时代在转动，人也在一步步的前进。

    而英落，则比常人要走的更快一些。

    她再次出现时，已经来到丑陋的尸体旁。对方英俊的脸上惨白一片，满是血污。

    尸体被扛起，子弹扫了过来，却又一次失去了英落的踪迹。

    她回到了寺庙门前，将丑陋的尸体轻轻放下。

    “下辈子，可要投个好胎。”

    一句话说完，她便再次消失不见。

    这一回，来到了阿福的尸体前。

    子弹如约而至，但依旧慢了一步。

    尸体再一次被收集，抗回了他的伙伴那里。

    “你的村子，我会去的。”

    如同之前一样，英落消失，然后出现，子弹虽然持续不断的喷涌而出，却始终追赶不上她的身影。

    老人的尸体回到了他的孩子身边，似乎连那颗残破的脑袋，也没有那么可怕了。

    “这个时代，我会守护的，代替你们，守护人们的幸福！”

    她说完，扒开酒葫芦上的塞子，将酒水洒在地上。

    “所以，下辈子若是有缘，再一起喝酒吧！”

    子弹扫了过来！

    英落眉头一皱，手中的断剑出鞘，就听“叮叮叮叮”的声音响个不停，连加特林机关枪射出的子弹都被她一一斩落，无法进入她周身三尺之内。

    “可恶啊，你这个怪物！”壮汉大叫着，按着扳机的手丝毫不松。

    机枪最强大的地方，就是可以持续不断的抛洒火力，而现在，这一点被发挥的淋漓尽致！

    凭借缩地，要躲开是可以做到的，但英落没有，因为她身后便是暗乃武的尸体。

    从不重视死人的她，此刻却不希望他们的尸体再受到伤害。

    她在一点一滴的改变世道，而世道也在无声无息的改变着她。

    好的，坏的，开心的，难过的，不论你愿不愿意，它都会发生，人们唯一能做的，便是从中学习经验，汲取力量，然后一步步的走向未来。

    悲伤的话就去哭，喜悦的话就去笑。

    生死离别，悲欢离合，这就是幕末剑客们的浪漫传说！
南'锦'外.!群:５.;1.;7'8?.8.0.7?6?1
    “我不会跑，也不会躲，就站在这里！”英落舔着嘴唇说道：“来比比看吧，我手中的剑与你手中的枪，到底哪个更厉害一些！”

    如龙般的剑气再次喷涌而出，英落的手臂已经变成了一片虚影，无数火花在她身边绽放，熄灭，如同乱世中的生命般转瞬即逝。

    “怪物啊，怪物！”枪手们惊慌的大叫，凭一把断剑便能对抗机枪，不是怪物又是什么？

    “混蛋，都给我安静！”壮汉大骂着，然后恶狠狠的说：“她坚持不了多久的，你们看四周，全是她的血，这么长时间，她又有多少血可以流？迟早难逃一死！”

    过去了一个晚上，积雪早已掩盖了昨天搏斗的痕迹，但枪手们现在看去，却到处都洒满了斑驳的血迹。

    他们没有动，唯一动过的人，便是为了抢回尸体的英落。

    这些血，都是她的！

    即使精神凌驾在肉体之上，可流干了血，也一样要死！

    壮汉现在要做的，仅仅是压住扳机，摇动把手，用疯狂的子弹压制对方而已。

    至于子弹被斩落？那又怎样，子弹这东西，本就是消耗品！

    而性命，却只有一条。

    “是吗？那便看看，谁能坚持的更久一些吧！”英落笑着，准确的斩落一颗颗飞来的子弹。她身后的伤口在剧烈的动作下迸裂，鲜血洒落下来，染红了雪地。

    但她犹如不觉，因为人可以倒，但精神绝不能倒！

    伤痛，流血，这一切都是剑客的好伙伴，现在就让我们联手，一同创造奇迹吧！

    剑气愈发的澎湃，英落只感觉状态越来越好，原本神速的子弹在她眼中清晰可见，只要轻松的挥动手臂，就能将其轻易斩落。

    而且加特林火力虽猛，但并非是为对抗单人而设计的兵器。子弹看似汹涌，但至少有一半只是射在她的身边四周，根本打不到她。

    真正能对她造成威胁的，大概只有三分之一。

    这样一来，便更加的轻松。

    “哒哒哒哒！”

    “叮叮叮叮！”

    这场人与枪的争斗在持续不断的进行，枪管在持续射击下变的滚烫发红，而英落脚下也被鲜血浸满。

    剑心紧握双拳，恨不得能已身代之，但他知道，现在的自己，还差的很远。

    巴捂着嘴，双目中闪烁着泪光，生怕发出声音打扰到那个奋战中的人。

    缘惊讶的看着眼前的一切，这便是剑客，便是武士吗？似乎比自己那个不中用的父亲，要强太多了！

    枪手们也安静下来，他们从未见识过如此可怕的剑术，打到如今，除了对赏金的渴望，又生出了几分对强者的敬佩。

    壮汉咬着牙，加特林的反震之力让他全身都酸痛不已，但他却不敢停下，因为他知道，一旦停下，等待他的只能是死亡。

    没有人想要死，但有些时候，为了某些事情，却要欣然赴死才行！

    “啊！！！！”

    壮汉发出怒吼，虽然这对于加特林的射速与威力毫无帮助，但他还是这样做了。

    只因为，他已经感到了恐惧。

    汗水从英落的额头与发梢上洒落，手臂也酸困的仿佛一块石头，但她却毫忧色。这一切，都是身体的警报，告诉她已经达到极限。

    但极限，并非不可超越，有时候身体的反馈，反而是阻碍一切的元凶。

    所以飞天御剑流的第一课，比古便告诉他们，不要畏惧疼痛与流血，因为它们告之了身体的状态，是剑客们最好的朋友。

    只有完全掌控了自己的身体，才有资格去挑战那个巅峰！

    就像英落曾对剑心说的，所谓练剑，不过是磨练自己的身体罢了。

    最终的目的，便是超越巅峰！

    时代会进步，而人也不会停下前进的脚步。

    剑术，绝不会落伍，武士的时代，绝不会落下帷幕！

    “咔咔！”奇怪的金属碰撞声响了起来，代替了枪声。

    子弹没有再射出来，大名鼎鼎的幕末三大兵器之一，手摇式加特林机关枪停止了攻击。

    在持续不断的连续射击之后，它达到了极限，卡膛了。

    “混蛋，怎么会这样？”壮汉急躁的想要打开枪膛，但手刚摸上去，就是“滋”的一声响。

    上面的温度高的吓人。

    他惊恐的抬起了头，看向了对面那人。

    英落的脸色苍白无比，却挂着骄傲的笑。汗水化成了雾气，从她身上冒出，如腾云驾雾的神龙。

    “看来，是我赢了！”

    她已经超越了极限，而加特林则没有。

    机械的极限从最初便设定好，绝对无法逾越。

    而人的极限，本就是用来打破的！

    断剑被收回了鞘中，英落缓缓来到壮汉面前，来到加特林面前。

    “你说，剑术已经无用？”

    汗水从壮汉面上滑落，他如被巨龙盯着的蝼蚁，无法移动，无法开口，生死大权，全在对方手中。

    “或许剑术有一天不用再承担杀人的作用，但永远不会变得无用。而且那一天，也还早的很，绝不是现在！”

    “至于说比不上子弹，现在的情景，已经说明了一切，我胜你败，明明白白，不是吗？”

    壮汉艰难的点了点头。

    “很好！”英落摆出了架势，那是拔刀术的架势。

    “现在，到了收取赌注的时刻！”

    白光猛烈，仿佛不是一把断剑，而是翱翔于九天之上的巨龙，以不可阻挡之势，狂怒来袭。

    “天翔龙闪！！！”

    飞天御剑流的最高奥义，神速无比的拔刀术，头一次在幕末时代上演。

    作为工业时代的利器，加特林机关犹如纸片一样被斩成了碎片。

    齿轮，部件，钢铁，统统被巨龙撕成了碎片，飞向空中。

    英落的吼声如雷：“武士的时代，还远未终结！”
------------

第七十三章 山火

零件与钢铁叮叮铛铛的落在地上，一同落下的，还有壮汉的尸体。

    他的胸口有着一道巨大的伤口，如果不是加特林机关枪挡下了大半的力道，恐怕他早就被一刀两断了。

    天翔龙闪，可以斩断一切。

    就连时代也不例外。

    四周变的安静，所有人都呆呆的看着场中之人，就连剑心也被这招强大的威力所震惊，张大了嘴。

    太强了，根本是凌驾万物之上的剑法，这便是飞天御剑流的最高奥义吗？

    他在颤抖，但并非害怕，而是兴奋。

    英落收回了挥刀的动作，看了看四周发呆的枪手，舔了舔嘴唇，然后毫不犹豫的一刀削掉了离她最近那人的脑袋。

    “仇人，可不止一个啊！”

    她脸上挂着笑容，手持着滴血的断剑，散发着诡异的美感。

    有仇报仇，有怨报怨。

    本就是天经地义！

    “跑啊！”不知是谁先喊了一声，枪手们开始四散逃窜。即使手中有枪，也无法带给他们一丝丝的安全感。

    那个女人，可是连加特林机关枪都可以击败的存在啊！

    他们一个个如惊慌失措的蚂蚁，四面八方的逃窜着。

    而身为巨龙的英落，在追着斩了几人之后，就皱起了眉头。

    “可恶，乖乖的让我斩了不好吗？这样一来又要浪费不少力气了吧！”她的身体一阵摇晃，扶住了一旁的大树：“好像……有点累了。”

    旧的极限已经被超越，而新的极限立刻诞生。

    身负重伤还一直失血的她，顺着树干慢慢的坐了下去。

    “英落姐！”剑心和巴想要过来，却不想突然一阵地动山摇，一团火光凶猛的冒出，庞大的气浪直接掀翻了两人。

    等他们爬起来，看到的一幕却让人心惊胆颤。

    大地仿佛被掀开了一个洞，无数树木被炸断，横在地上熊熊燃烧。而更加令人不安的是，英落被牢牢的困在火海之中。

    “怎么会这样？到底发生了什么？”剑心气急败坏的大喊道。明明已经胜利了，为什么会变成这样的情况？

    雪代缘抽了抽鼻子，说道：“是黑火药的味道，看来昨晚那些枪手不仅搬来了子弹，还带来了炸药，大概是想着万一我们坚持不出来，就用火药将我们炸死在庙里吧。”

    “可现在为什么又爆炸了？”

    雪代缘耸耸肩膀：“我怎么知道，或许是有人偷偷点燃了引线，或许是刚才机缘巧合触动了机关……但最重要的不是为什么发生，而是现在该怎么办。”

    剑心抬头看去，英落已经完全被大火包围，而她却闭着眼睛好像睡着了一般。

    “该死！”他脱下外衣，在雪地上浸湿。

    他要救人，即使腿脚不便，但那也是他重要的亲人！

    巴没有阻拦，只是默默的看着，然后蹲下来，帮忙将积雪推了过来。

    剑心的动作停顿下来，他看着巴，歉意的说道：“对不起，不仅夺走了你的幸福，还连一天好日子都没让你过上，现在又不顾你的心情……”

    巴摇了摇头，继续着动作：“不，跟你在一起的每一天，都很幸福！”

    剑心紧紧抓住了巴的手，眼睛中全是希望的光芒，而雪代缘则不爽的扭过了头。

    明明是冰凉无比的湿衣服，但剑心却只感觉被温暖所包围。

    “我会回来的，带着英落姐，一起回来！”

    “恩，请多加小心！”巴微笑这说道：“今晚我会准备好锅巴饭，没记错的话，那应该是英落姐最爱吃的。”

    “我也很爱吃。”

    “锅巴饭？”

    “不，你做的，我全部都喜欢！”

    巴的眼睛弯的像月牙，这便是她想要的生活，不用大富大贵，只要平平淡淡就好。

    背叛了清里大人的罪孽，就让我用后半生来慢慢偿还吧！

    而现在……

南?锦'外.群""5!?1"7"8,;8'.0,:7!"6;1    她替眼前的男人整了整衣领。

    我只是剑客的妻子！

    名为绯村剑心的剑客……的妻子！

    “我去了！等着我！”剑心坚定的说道。

    巴点了点头。

    剑心望向火场，深吸了一口气，刚迈动一步，却猛的又是一声巨响。

    泥土飞扬，树木倒塌，再睁开眼，只有熊熊的大火，哪里还有英落的影子。

    “不！”剑心疯狂的大叫：“英落姐！”他想要冲进去，但却被一个人拽住了。

    是雪代缘。

    他冷冷的说道：“之前还罢了，但现在不论怎么看，那个女人都死定了，你去了也不过是白添一条性命而已！”

    “放手！”剑心一把睁开了对方，但雪代缘接下来的话，却让他再次停下了脚步。

    “你这个混蛋，也要想想姐姐的感受啊！”

    剑心猛的扭头，巴在哭。

本"书;.由!【?,南.锦;'】;;整'理,，,.小!说'.版:!权;?归?原:!作'.者?'所;:有:;，"文,'本?仅!供":个:人,学?习?.和?试.读".，:;请?在.下:.载".后?2?4.;小.时:,內'删,?除"，!,想.!看.请;"去;!支.持:;订?.阅:.正!?版!小?!说,;,",拒?:绝.'盗,版,,！!如?不!慎?该".资!'源!侵?犯'了::您,的:权"益!，!请.麻'烦!.通:?知":我?们"及".时!删!除'。;
'【,南"锦;】?提'醒:您'：!合;理;!安!排"阅'读;?时!间?，;杜;:绝!沉'迷:网?络::小:'说,"！,:更!;多,.全""網!"小?说.盡!?在?【"南!:锦;外??群?;】!—!—:!5.;１"?7.8".8..0"!7.6!1"?
"!本'.群!"免"费:提::取?全"网:!平.台':已,?购'v:'i!,P'章!"节:，!制?成,"t"!X;t:等:格"式.,。":有?:想!提;取,的":私'聊.群:主;。    既是哭英落的不幸罹难，更是哭剑心的白白送死。

    但身为妻子，却不能阻止丈夫。

    看到剑心的目光，她连忙抹着脸上的泪：“对、对不起，请不要顾及我。”

    “喂，剑心，如果有一天，我和你的妻子一同掉进河里，你会去救谁？”

    “当然救英落姐你了。”

    “为什么？”

    “以为妻子可以再找，但英落姐只有一个啊！”

    “哈哈，虽然是傻话，但你这小鬼，出奇的会拍马屁啊！”

    “才不是拍马屁，都是真心话。”

    “是吗？我很高兴！但真有那么一天的话，我希望你会去救你的妻子。”

    “啊，为什么？”

    “因为能陪你度过一生的，只有你的妻子啊。”

    “那英落姐你呢？”

    “我啊，大概只是过客吧！”

    可恶，才不是什么过客，是我重要的亲人才对！

    剑心双目含泪，拉起了巴的手。

    “走，先离开这里再说，也不知道会不会再发生爆炸，太危险了！”

    “那英落姐……？”

    “她不会死的！”剑心坚信的说道：“她一定不会死的！”

    毫无理由，但就是这般坚信着。

    而令他没想到的是，这场火整整烧了三天三夜才算熄灭，半个宵里山都化为了灰烬。

    他呆呆的看着焦木纵横的景象，无法言语。

    也许，也许……

    也许什么？他却不敢往下想。

    英落随着山火，失去了踪迹。

    ……

    四周刮着阴冷的风，黑漆漆的什么也看见。

    这里是……什么鬼地方？

    暗乃武的首领，须发皆白的老人奇怪的张望着，然后伸手摸了身上。

    毫发无伤。

    自己不是被火枪击中，已经毙命了吗？

    连脑袋都少了一块，没理由不死啊。

    或许，自己的确是已经死了。

    他恍然大悟的看了看四周，这里，便是地狱吧！

    哼，看起来也没什么特殊嘛。

    “太郎，是太郎大人吧？”

    从背后传来的声音让老人浑身一震，这个名字，已经有三十多年没人叫过了。

    他缓缓的转身，面前是一个即熟悉又陌生的女人。

    瘦瘦小小，相貌平平，穿着一身农家的粗布衣服，脸上全是风霜日晒的痕迹。

    如此普通的一个女人，却让这个强悍到可以用身体去堵机枪的老人，瞬间就崩溃了。

    眼泪如决堤的河水一般喷涌而出，他张着嘴却连一句完整的话都说不出，他想伸手，又怕眼前不过是幻影，一触即碎。

    但幻影却伸手抓住了他。

    “真的真的十分想念您呢。”

    “为什么……为什么要等我，既然已经……为什么不去投胎？”

    “因为，我怕你再去打架，要是没有我，谁来帮你包扎伤口呢？”

    你牵挂着我，我也牵挂这你，三十年来一直如此，即使阴阳相隔，也无法阻拦这道思念。

    “老大！”“老大！”

    几个人呼喊声传来，老人扭头，阿福，丑陋和愚蠢正向他跑来。

    “果然你也来下来了吗？这样一来，暗乃武的人就都齐了！”阿福乐呵呵的说道。

    丑陋则立刻挖苦道：“原来你一直盼着老大死吗？”

    阿福语塞，然后破口大骂：“混蛋，都死了还不改改你这破嘴！”

    “哼！”

    如常的斗嘴，仿佛跟活着时一样。

    “老大，那现在怎么办？”愚蠢还是更关心接下来去哪里吃饭的问题……如果死人还需要吃饭的话。

    “真是笨死了，这还用问吗？”阿福抢着说道：“当然是重新建立暗乃武了，对吧，老大？”

    老人呵呵笑着，拉起了女人的手。

    “不，这回，我打算去当个农民。就是不知道地狱的土壤，够不够肥沃。”

    “农民？”阿福傻眼。

    “不错！”老人再次点了点头，然后微笑着说道：“虽然日子可能比较辛苦，但你们还愿意继续跟着我吗？”

    阿福，愚蠢，丑陋三人对视一眼，然后异口同声的说道：“那还用说，老大去哪，我们就去哪！”

    老人的眼睛一热，然后一摆手说道：“那就跟上，要找一块好地，可不是那么容易的！”

    “哦！”

    几人渐行渐远。

    “也不知最后的战况怎样。”

    “笨蛋，在这里既没有看到拔刀斋，也没有看到他那个变态到极点的姐姐，不早就说明了一切吗？”

    “你的意思是？”

    “既然没死，就一定是活着了，只要活着，就一定会迎来希望！”

    “哈哈，那可真是不错！”

    暗乃武的一行人如郊游般说笑着，逐渐消失在地狱的黑幕之中。

    只要伙伴还在身边，便永远不会孤单。

    这便是属于武士们的浪漫。
------------

第七十四章 美丽的白无垢

小小的村落，但人人脸上都挂着笑容。

    今天有喜事，是村里最美丽的姑娘美惠出嫁的日子。

    她的新郎叫做田次郎，是个再普通不过的农家小伙，既没有英俊的样貌，也没有显赫的家世。

    他之所以能娶到这位最美丽的姑娘，仅仅因为他就是美惠的恋人。

    因爱结合，已是乱世之中难得的幸福。

    世道虽然艰苦，但这些年也逐渐好转起来，村里人凑出了几桌还算像样的酒菜，当做了婚宴。

    新郎新娘在挨桌的敬酒，每个人都喜笑颜开。

    规矩？

    抱歉，他们只是粗人，并不懂得这些。

    只要知道，现在是需要开心的时光，便已经足够了。

    “来，尝尝我的酒吧。”一个长发飘飘的女人微笑着主动走过来，解下了腰间的酒葫芦。

    一对新人连忙称谢，递过了已空的酒盏。

    酒液晶莹，如甘泉。

    入口之后，更是凛冽。

    “真是好酒呢。”田次郎赞叹了一句，然后有些小心的问道：“一定很名贵吧？”

    “不，只是普通的浊酒而已。”那女人回答道：“人会品酒，酒也会品人，此刻新婚大喜的你，便是喝水也会觉得犹如琼浆玉液吧。”

    “哈哈，姑娘你说的话真深奥啊，虽然我听不太懂，不过还是要谢谢你。谢谢你的酒，也谢谢你能来参加我们的婚礼。”田次郎摸着脑袋憨厚的说道

    女人将酒葫芦重新系回腰间，然后看着两人：“不需言谢，真要谢的话……过好将来的每一天，便是最好的谢礼。”

    毕竟，这是在无数牺牲之后才建立起的幸福啊。

    女人转身走了。

    田次郎看南'锦:外,.群?5!1,;7.8'８"0.7?６;1着她的背影，对自己的妻子说道：“真是个洒脱睿智的女子啊，没想到你竟有这样的朋友。”

    “诶？”美惠惊讶的说道：“我并不认识她啊，难道不是夫君你的朋友吗？”

    田次郎连连摇头：“怎么可能，我认识的可都是粗人。”

    那这女人到底会是谁呢，又为什么会出现在他们的婚礼之上？

    两人完全摸不着头脑。

    这时，女人突然停下脚步，转身过来，然后大声说道：“忘记说了，新酿身穿白无垢的模样，果真如他说的那般美丽呢！”

    他是谁？

    女人并没有说明，而是越走越远，只能看到齐腰的长发，在风中轻轻飘扬。

    “喂，你们两个在这里发什么呆？”村长急急火火的跑过来说道：“相乐大人来，还不快过去敬酒。”

    “什么，他那么忙，怎么还……”田次郎也是一阵紧张，然后拉着美惠的手，奔向了远处的人群。

    在暗乃武消失之后不久，这个村子便被赤报队接收保护。

    相乐大人，便是赤报队的首领，相乐总三。

    一晃已经有三年时光，赤报队也从名不见经传的游兵散勇，变成了有着自己地盘的一方豪雄。

    他们与幕府，维新派如三足鼎立，在日本这小小的岛国之上，成了举足轻重的势力。

    但赤报队与前两者不同的地方，便是他们从人民的压榨者，变成了人民的保护者，从而被人民尊敬与崇拜。

    人民不绝，赤报队便永不消亡。

    只有真正的接触，相乐总三才发现，一向被视为底层的普通民众，到底蕴含着何等强大的力量。

    不论是何种政策与思潮，若是没了人的支撑，仅仅是一堆废话而已。

    而只要获得了民众的支持，就连他这样出身农家的下等之人，也有了与幕府将军、世家贵族叫板的力量。

    而且，根本是立于不败之地。

    曾经的星星之火，如今正逐渐的化为燎原之势。

    他身为赤报队的首领，显赫无比的大人物，却亲自出席一个小村子里农户的婚礼，如何不让人惊讶。

    “真是……真是太抱歉了，让您百忙之中之还抽空过来。”田次郎拿着酒盏的手都颤抖不已。

    “哈哈，你太客气了。”与之前相比，现在的相乐总三多了几分自如，少了几分迂腐。他的面容变的饱经风霜，但却已经能爽朗的大笑。

    他拍着新郎的肩膀说道：“有这样的喜事，当然要来凑凑热闹才成。而且我们为之奋斗甚至不惜献上生命的原因，不就是为了人人都能过上这样幸福的生活吗？”

    田次郎激动的浑身直打摆子：“可是……可是……明明是如此乱世，我去不知报国，还沉浸在如此小家子气的世界中，真是惭愧！”

    “话不能这样说！”相乐总三摇头道：“即使是乱世，人也有追求幸福的权利，你并没有做错什么。而且报国也并非是要拿起刀剑才行。锄头，铲子，纺车，针线，这些一样也是报国的利器。更何况，你们如今的幸福，不正是我们奋斗的动力吗？”

    这回不止田次郎，连周围的人也是激动不已。

    相乐总三大笑，然后举起了手中的酒盏：“来，诸位，一同干上一杯，为新人们献上最美好的祝福吧！”

    “哦！！”

    碗翻，酒干！

    “好了，既然祝福已经送到，我也要走了。”相乐总三向众人道别。

    “这个快？”田次郎连忙挽留：“至少坐下来吃些菜啊。”

    “不了，酒菜的话，等世道好了，再吃也不迟。”相乐总三一声口哨，唤来了马匹，他利落的翻身而上。

    “刀剑无法无法带来幸福，但为了幸福，还是需要有人拿起刀剑才行。”

    随着大地的颤动，相乐总三的身后，出现了无数头戴红巾的士兵。他们每个人都神采奕奕，精神抖擞，散发着无边的战意。

    但村民们并没有害怕。

    因为他们知道，这支部队，就是为了保护他们而存在的。

    那里面，有兄弟，有丈夫，有父亲，有儿子。在场的每一人，都与这支部队密不可分。

    “那么诸位，前进吧！”

    相乐总三大吼一声：“目标，鸟羽伏见！”

    “哦！！！”

    我们也许会死，但为了幸福的新时代，死又何妨？

    总有人要挺身而出，总有人要舍生赴死。

    我们不去的话，又该谁去呢？

    所以，无需哀伤，用微笑来面对死亡吧！

    只为了创造出人人都可以微笑的新时代！

    那时候，也算有了资格，可以与那位长发飘飘的女子相见了吧？

    相乐总三不悔，赤报队的每一个人，全都不悔！
------------

第七十五章 小玲

曾经的江户，如今已被改名为东京，新政府将这里定为了日本的新首都。

    十年的时间眨眼而过，如今幕府已经彻底倒台，将军大人也身首异处。但建立起新政府的，并非维新派那些世家大族，而是之前从不被人看好的一群泥腿子。

    赤报队！

    曾经的农家子相乐总三，如今已是位高权重的内务大臣，整个日本的未来，都尽在他手。

    他的一生，充满了戏剧色彩，仿佛是仙人替他开窍，才让他瞬间顿悟，成为了结束乱世的英雄。

    是啊，虽然还有许许多多的问题存在，但乱世确确实实的结束了。

    现在，便是众人翘首期盼的新时代。

    只可惜，很多人已经无法亲眼见证了。

    江户……不，东京的街道十分整洁，阳光抛洒下来，整个身体都是暖洋洋的，空气中弥漫着樱花的香气，沁人心扉。

    一家面馆的门被拉开。

    “欢迎光临！”一个十来岁的女孩元气满满的喊道，看到来人的样子，却楞了一下。

    那是一个女人，身材高挑，玲珑有致，面貌也十分俊美。但她却没有穿那些漂亮花布做成的衣服，而是穿着一件深色的武士服。

    不管怎么看，都是一副浪人打扮。

    而在现在这个时代，浪人并不是什么好词。

    他们无法接受新时代，仍是保持着旧有的恶习，游手好闲，欺凌弱小，明明到处都在建设，都需要人手，可他们却仍旧要以勒索乃至抢劫为生。

    简直就是毒瘤一般的存在。

    女孩就不止一次的被他们骚扰过，幸亏自己的老爹出面，才算没闹出事来。

    所以，为什么如此漂亮的女人，会做一身浪人打扮呢？

    但没人回答这个问题。

    就在她胡思乱想的时候，女人已经坐了下来，环顾了一下四周的装饰，然后说道：“看上去还真的是拉面馆啊。”

    “当然是拉面馆！”女孩嘟着嘴说：“我们家的店，可是远近闻名呢。”

    “哈哈，抱歉，我没有恶意。”女人双手合十，作揖道歉，然后又颇为期待的问道：“刚好肚子也饿了，有什么推荐吗？”

    “推荐啊。”女孩想了想说道：“那就骨汤拉面好了，汤是用上好的猪骨熬制的，保证每一口都又滑又腻，香的你舌头都能掉下来！”

    “是吗？那可要尝尝才行，就给我来一份骨汤拉面好了！”

    “好嘞，一份骨汤拉面！”

    “哦！”

    后厨传来一个男人的应答声。

    “客官还要酒吗？”女孩也不忘记抽空推销：“都是我们自己酿的，保证好喝。”

    “酒就不必了。”女人从腰间摸出一个葫芦，放在桌子上说道：“我带的有。”

    “哦，那好吧，我去给你拿个杯子。”推销失败，女孩有些失望，但也没太放在心上，毕竟这个时候，可没有禁止外带酒水的说法。

    杯子很快被拿来，女人道了一声谢，开始自斟自饮起来。

    趁着等面的功夫，她便向哪个女孩问道：“你是这家店……的孩子？”

    女孩点点头：“恩，店主是我爸爸。”

    “那你妈妈呢？”

    “妈妈三年前得病死了。”

    “啊，抱歉。”

    “没关系。”女孩摇摇头：“妈妈是笑着走的，她一定是去了极乐世界，所以虽然因无法相见而难过，但是我并不悲伤。”

    “你真是很坚强啊。”

    “没办法，谁让我生在这样的家庭里呢。”女孩耸耸肩膀，好似一副小大人般的说道：“不瞒你说，我那个老爸，年轻的时候可是一个彻头彻尾的混蛋，不仅整日惹是生非，更是对家里的生计全不过问，若不是有妈妈在操劳，恐怕我早就饿死了。”

    说道这里，她看了看后厨方向，探过身子，压低声音说道：“听说，那家伙还杀过人呢。”

    “是吗？”女人并不惊讶，似乎她早就知道一样。

    “那你不会害怕吗？”

    “就算再怎么害怕，那也是我的老爸啊。而且自从他有一次浑身是血的跑了回来，就好像变了个人，洗心革面，总算是愿意踏踏实实的过日子了。就因为这个，妈妈可是高兴坏了。”

    女孩的嘴角露出微笑，继续说道：“所以我就想，就算是再坏的人，只要肯改过，还是应该给他一次机会的，你说对吧？”

    女人点了点头：“恩，你说的很有道理。”

    “后来，相乐大人带领着赤报队推翻了幕府，建立了新政府，日子也一天天好起来，我们一家三口便来到东京开了这间面馆，唯一让人有些遗憾的，便是妈妈她……”

    “面好喽！”后厨的声音打断了女孩。

    “来了！”女孩瞬间又恢复了那个元气满满的状态，如小鹿一般跑了过去，从窗口端出一碗热气腾腾的拉面，放在了女人的面前。

    “骨汤拉面一份，请用！”

    “这分量……好足！”女人有些惊讶。

    “嘿嘿，那是当然，论分量，我们可是这条街上的第一啊！”女孩得意的说道：“快尝尝吧，超级好吃的！”

    女人点点头，吹了吹发烫的面条，然后吸溜了一口。

    “怎么样？”女孩期待的问道。

    “口感鲜香，劲道十足，真是难得的美味！”

    “哈哈，那就好，那就好！”

    女孩脸上洋溢着灿烂的微笑，对她来说，自家的拉面能得到客人的肯定，便是最大的幸福。

    女人有着与外表不同的食量，一碗分量十足的骨汤拉面，分分钟就被她吃了个精光。

南:'锦,.外;群;,5,:1"7,'8,8";0"7"6'1    “好饱。”女人揉了揉肚子，虽然那里依旧纤细：“多少钱？”

    “承惠，三块钱。”

    女人从身上掏出一把皱皱巴巴的纸币，从里面捡了几张，递给了女孩。

    “喏。”

    女孩捧着双手，接过那团乱七八糟的东西，哭笑不得。这个女人怎么如此邋遢，简直对不起了那张漂亮的脸蛋啊。

    “你这丫头，发什么呆呢？”后厨的男人走了出来，他黑黑瘦瘦，头上包着毛巾，可能是因为客人不多的缘故，所以才能偷闲出来透透气。

    毕竟，厨房那地方又闷又热，并不是什么好地方。

    “没，没什么。”女孩如此回答，而那个男人也看到那团奇怪的东西。

    “好家伙，竟然有人能把纸币揉成这个样子吗？”他说着，伸手想要拿过来一探究竟，却被自己的女儿躲开了。

    女孩皱着眉头训斥道：“喂，你可是厨师，不是告诉过你不要摸纸币吗？没听高荷小姐说，纸币上全是细菌，你摸了再去做饭，万一客人吃坏了肚子怎么办？”

    “是是，对不起，我又忘记了。”男人连忙道歉。

    “别光向我道歉啊，也要给客人道歉才是！”

    “对对，十分抱歉，但请放心，我之前的手绝对是干干净净！”男人对着店内唯一的客人就是深鞠一躬，但等他抬起身来，看到那女人容貌的时候，却是浑身一抖，如看见恶鬼一般一屁股就坐在了地上，还带翻了不少桌椅。

    “你……你……你是……”

    “喂，老爸你搞什么！”女孩又是惊讶又是生气的问道。

    谁知自己的父亲却一把将自己搂在怀里，结结巴巴，紧张无比的说道：“要杀就杀我好了，请一定要放过小玲，她还是孩子，什么都不懂，什么都不知道。”

    “老爸你……”

    “你闭嘴！”

    时隔多年之后，父亲又一次用这种可怕的口气对自己说话。

    被称为小玲的女孩，眼泪哗哗的就流了下来。

    “你知道我要杀你？”唯一的客人如此问道。

    “是，是的。”男人点头：“我跟之前的那些‘兄弟’还有些联系，所以知道他们一个个的被杀，我也毫不怀疑你有一天会找上门来。我、我不会反抗，也不会逃跑，只希望你能放过小玲，她还小，如今好不容易过上了好日子，怎么能……这么能……”说着说着，男人已经泣不成声。

    女人站在了父女二人面前。

    虽然仍不是太明白，但小玲还是知道，眼前这个美丽的女人，却是想要杀死自己的父亲的坏人。

    “我不会让你杀爸爸的！”小玲挣开了怀抱，反而挡在了男人的身前。

    “救命啊，救命啊！有人要杀人了！”

    年幼的她，大声的呼救便是唯一的手段。

    女人哭笑不得：“你以为这样就可以阻止我？”

    “哼！”小玲露出一副凶狠的模样说道：“只要几分钟，警察局的斋藤队长就会带着人赶来，到时候你就插翅难飞了！”

    几分钟？

    可我杀人，连一秒也用不到啊。

    成长在新时代的小玲，根本无法了解到幕末的可怕。

    人命，也并非她想象中那般沉重。

    对她而言，那只是存在于书本中的故事而已。

    但故事的主角，如今却站在了她的面前。

    幕末剑客中，最强的那个。
------------

第七十六章 英落维新

男人如捣蒜般的磕头。

    小玲不明白，爸爸不是连那些可恶的浪人混混都能喝退的存在吗，为何现在又会露出如此软弱可悲的姿态。

    虽然生气，但她却发不出火，因为父亲一直祈求的不是活命，而是她的平安。

    “求求你，杀我就好，放过小玲吧！”

    这句话不断的重复。

    说的小玲眼泪止不住的往下落。

    妈妈已经不在，如果爸爸也死了，即使我还活着，那又有什么意义呢？

    孤零零的世界，我才不要！

    小玲想着，突然大叫一声冲了上去，牢牢的抱住那个女人的腰，然后扭头对男人说道：“爸爸快跑，我挡住她了，爸爸快跑！”

    男人的脸色变的苍白，他似乎已经看到了那具幼小身躯，被无形之剑斩成碎片的模样。

    就如十年前，宵里山上发生的一切。

    “不要！”他惊呼出口，然后勇气莫名其妙的回到了自己的身上。

    虽然明知道打不过，但手和腿却不由自主的动了起来。

    那毕竟……那毕竟……

    那毕竟是我今生最后的珍宝啊！

    他举着板凳，对着女人当头砸去。

    可笑吗？

    连加特林机关枪都无法打到的人，他竟用木头板凳来对抗。

    绝望之中的疯狂啊。

    但他，果然还是想要再挣扎一下！

    “啊！！！！”

    板凳伴随着怒吼袭来，但不到一秒钟时间，男人就如同被无形的怪兽袭击，以更快的速度倒飞了回去，噼里啪啦的砸翻了柜台。

    小玲瞪大了眼睛，完全没搞明白发生了什么。

    是这个女人的攻击？

    但自己挡在她的身前，她又是如何攻击到父亲的？

    一切一切，都超出了她的想象。

    “咳咳！”男人躺在碎片之上，咳出血来。他觉得浑身上下的骨头都碎掉一半，连动根手指的力气都没有。

    “求求你，放过小玲吧。”反抗本就是徒劳，一切又回到了原点。

    唯一不同的，是这次女人给出了答案。

    “如果……我说不呢？”
本':书?;由!【":南"'锦!】,整:理.，!:小;"说,'版?权:归'原.作,者,所;!有,!，.文!本.;仅,供..個:.人'学,!习:和!'试;读:;,;请;?在"'下?:载:;后."2:4'.小'?时"内!删',除;!，'想:;看,请:去!支!持:訂:'阅"正"版,;小':說;!，''拒;绝;盗.版';！;如;不,慎"'该;.資"源.侵"犯,.了'您"的":权?益,?，?請!!麻.烦::通!知.我"们;'及:时;删:除;'。'"
;【.南.;锦!】'.提"'醒:您.!::'合;'理"安'排'閱;读.時,间?，:,杜?绝?沉;迷!网!"络"!小.说:'！?更",多;全:网":小,说?尽?在.:【,.南?;锦:外;群'】:'—:.—:5!1;?7".8''8,0?7,!6"1:;
!!本?群.;免:费,提;?取,:全!网;平??台,已.购!?V.i?'P.章"节:，;制,;成"t.?x;t:等!"格':式.'。,,有".想"!提"取!的.私;"聊"群;主'"。
    泪水与鼻涕从男人脸上一同流出，混在一起，即丑陋又狼狈。如一个小丑，全是卑微。

    但小丑的手却再一次抓起了掉在一旁的板凳，痛苦不堪的身体如奇迹般的再一次站了起来。

    就连他自己，都不知道这是哪里来的力气。

    虽然明知死路一条，但有些时候，就是要欣然赴死才行啊！

    男人大叫着，又一次冲了上来，然后又一次被打飞。他趴在地上大口的吐血，小玲哭喊着跑了过去，爸爸爸爸的叫个不停。

    “十年了啊。”女人悠悠的开口：“十年前的他们，也是如你一样，明知会死，却还是一遍又一遍的站起来。”

    仿佛形成了一个轮回。

    “当年他们的精神凌驾在肉体之上，而现在，你也能做到了，真是让人感慨。”女人从桌上拿起酒葫芦，系在腰间，转身向门口走去。

    男人满脸的惊讶：“你……你不杀我？”

    “要杀的人早在十年前就已经死了，我没有杀你的理由。”女人没有转身：“而且，有人对我说过‘就算是再坏的人，若是肯悔过的话，也应该给他一个机会’！”

    小玲惊讶的捂住了嘴巴。

    “所以，你有个好女儿啊。为了让她能幸福，认真的过好每一天吧。相信这也是那群亡灵想要看到的！”

    眼泪和鼻涕再一次糊满了男人的脸，他发出凄厉的哭声：“对、对不起！”

    女人已经走了，需要他说对不起的人，并不在这里。

    而且，也并不需要他的道歉。

    即使生在乱世，以杀人为业，终日游走在黑暗之中，无法碰触光明。

    但那群家伙，也不曾后悔。

    活着有酒有肉，死了也会前往极乐。

    为何后悔？

    “爸爸，那女人到底是谁啊？”小玲将嚎啕大哭父亲扶到凳子上坐下，这才有空问道。

    男人抹了抹眼泪，虽然在哭，但他眉宇间却全是喜悦。

    “她啊……现在的新政府喊的口号你应该知道吧？”

    小玲虽然不解，但还是点头说道：“当然，那口号可是相乐大人提出来的呢，我当然知道了。”

    她虽小，但相乐总三英俊的面貌，却让她一见难忘。

    “是什么？”

    “英落维新啊！”

    “是啊，英落维新！”男人满是感慨的说道：“那个女人，就是英落！”

    小玲张大了嘴巴，全是惊讶。

    斋藤一来到拉面馆前，余光却仿佛看到了一抹发梢消失在旁边的小巷。

    可扭头过去，却什么也没有。

    “斋藤警长，怎么了？”副手奇怪的问道。

    “没什么，大概是眼花了。”他如今已是东京警署的高级警长，但依旧性格不改，总是一副冷冰冰、干巴巴的样子。

    可即使这样，也无人敢小瞧他。

    最后的壬生狼，便是他在旁人口中的名号。

    幕末最强大的剑客组织，新选组仅存之人。

    是啊，朋友们都走了，战死的，处死的，还有……病死的。

    而他还依旧活着。

    因为他还有家庭需要支撑，所以还不到下地狱的时刻。

  南..錦:?外'群,５':1;7?:8'8,:0',7"?6!1  唯一的区别，就是他学会了吸烟。

    哼，西洋人带来的玩意，也不全是坏的啊，至少烟卷就挺不错。

    拉面店里一片狼藉，但店主却一口咬定只是意外，虽然疑点重重，但既然对方不打算深究，他们也无需浪费警力，毕竟现在世道初平，到处都需要人手，无法做到面面俱到。

    但，总会好的。

    坏人会一个个的被消灭，好人则开心的生活，日子总会慢慢好起来……正如当年新选组聚会时，大家所期望的那样。

    看着天边的夕阳，他深吸了一口口中的香烟，烟头上的火光越发明亮。

    无用的烟蒂被抛下，一口淡青色的烟雾被吐出。

    “算算时间，也该是去跟老朋友叙旧的日子了。”

    可是有不少话要对她说。

    最后的壬生狼，嘴角不由自主的挂起了微笑。

    ……

    濑田宗次郎提着水桶，桶中放着鲜花，走在林间的小路上。

    十年过去，他也从那个瘦弱不堪的幼童，长成了英姿挺拔的好小伙。

    他脸上有淡淡的微笑，腰间别着一把长剑，剑柄上篆刻着十六朵花瓣，美丽极了。

    虽然才十六岁，可他已经继承了天剑之名，是成为了远近闻名的剑术天才。

    但这几年来，他却甚少使剑，反而是沉迷在枪械之中。

    不少人都说，他已经抛弃了剑道，也该被剑道所抛弃。

    有的人为他感到可惜，也有人对他感到不耻，渐渐的，天才就变成了人人唾弃的存在。

    但他却一如既往，没有丝毫改变。

    他之前很少带剑出门，今天之所以带着，是因为他要来见一个人。

    他的师傅，冲田总司。

    今天，是她的忌日。
------------

第七十七章 贡品

濑田宗次郎悠闲的走在林间小路上，却突然转头。

    一个人影从那个方向猛的窜出，手持利刃向他袭来。

    不同于日本刀，对方的剑，剑柄是清国样式，下面还缀着红色的剑穗。

    他下意识的伸手摸向腰间，却很快又停了下来。

    但对方不会停。

    利刃毫不留情的打在他的肩头，剧痛让他半跪下去。

    好在，对方用的并不是剑刃，而是剑脊，这一下也就是造成些青紫罢了。

    “嘁。”来人不爽的说道：“濑田，你果然是越来越差劲了，连这样普通的攻击都无法防备吗？”

    说话之人一身长袍，风尘仆仆，最扎眼的，就是脸上那副圆框的墨镜。

    在这个时代，这东西可是相当稀罕的玩意儿。

    来人是谁，已不用多说。

    “阿缘，你从清国回来了？！”

    虽然被打了，但宗次郎脸上却满是朋友归来的喜悦。

    雪代缘将长剑归鞘，冷哼一声说道：“是啊，刚回来，就听到大名鼎鼎的‘天剑’放弃了剑术，转而去研究枪械那种邪门歪道。本来我还不信，以为这其中有什么隐情，但经过刚才的试探，我才发现他们说的不错。现在的你，简直一无是处！”

    宗次郎尴尬的摸着脑袋，不知道该说什么才好。

    雪代缘看的更是火大：“你这样，还怎么让我放心将小薰交给你！你信不信我回去就让姐姐把她嫁给我！”

    宗次郎咧嘴笑道：“不会的，如果不是小薰自愿，没人可以强迫她的，就算是巴姐也不行。”

    “这该死的笑脸，可真是讨厌啊！”雪代缘气的牙痒：“真不知道小薰到底看上你哪里！”

    “嘿嘿嘿嘿！”

    回答只是傻笑。

    可恶，怎么会输给这样的家伙？

    雪代缘也是一阵无语。

    自己像个败家犬般的跑到清国，到底算怎么回事啊。

    “唉！”他摇头长叹一声，然后向还半跪在地上的宗次郎伸出了手。

    “今天是你师傅的忌日吧，我现在正好很闲，也可以帮你清清墓边的杂草。”

    宗次郎的笑容像阳光一般灿烂。

    “多谢了，阿缘！”

    两只手紧紧的握在一起。

    林间的小路，两人并肩而行。

    “清国，是什么样子？”宗次郎好奇的问道。

    雪代缘歪头，无所谓的说道：“没什么特殊的地方，地方很大，人也很多，但与之带来的纠纷与争斗也更多，帮派与朝廷，江湖和侠客，争来抢去，没一天安生的日子……就好像，多年前的日本一样。”

    “是吗？他们也有类似幕府的组织？”

    “没有，但天子一样也被架空。”雪代缘的嘴角露出几分嘲讽：“现在掌权的是一个女人，是上一代皇帝的妃子，真是可笑。”

    “这样啊。”宗次郎的脸上露出几分担心：“那里的人，大概生活的很艰苦吧？”

    “艰苦是艰苦，但他们却懂得苦中作乐。不是我说，他们应该是我见到的最容易满足的人，只是捡些地主收取租子时候洒落下来的米粒，他们就能高兴好几天。”

    宗次郎却无法高兴起来，因为出身农家的他，知道这其中包含的是何等的绝望。

    “但也不用担心。他们之中也有许多见识卓越之人在努力，相信总有一天他们也会如我们一样，都过上好日子的。”

    濑田宗次郎点了点头，越过树林，一块不大的坟墓便出现在两人眼前。

    青石的墓碑上篆刻着红色的铭文。

    “新选组一番队队长，天剑冲田总司之墓。”

    “我来看你了，师傅！”

    宗次郎轻声呼唤，然后走上前去，却惊讶的发现，墓碑前早就摆放着“贡品。”

    一只有缺口的瓷碗中盛着酒水，旁边是张巨大的叶子，上面摆放着一些丸子和糕点。

    简陋的简直可以说是随意。

    “喂，这是哪只狸猫来报恩吗？既然祭拜为什么不认真一点啊！”雪代缘生气的对着四周大喊。

    可没人回应，大概奉上贡品的人早已经离去了吧。

    但宗次郎制止住了对方：“没关系，这人……年年都会来，虽然东西一般也全无规矩，但我想，师傅她一定是非常开心的。”

    “啊？”雪代缘不解：“就凭这些乱七八糟的东西。”

    宗次郎点点头，将花摆在墓碑前面，然后微笑着说道：“东西不重要，重要的……是送东西的人。”

    她们，同为当世强者，如今却阴阳相隔。但即使如此，思念并没有变的淡薄，反而越发的纯净。

    我来，只是想跟你说说话。

    山脚下打的浊酒，路边买的丸子，不嫌弃的话，就一起吃吧。

    当然，不会嫌弃。

    还有，谢谢你来看我。

    干杯。

    干杯。

    长发飘飘的身影靠在林中的一棵大树上，睁开了眼睛。

    “真是好酒。”

    她抹了抹嘴角，露出笑容，然后继续上路。

    ……

    新政府的会议室中，坐着十几号人，他们个个位高权重，放在过去，都是可以割据一方的诸侯。

    但现在，他们统一归属在新政府之下。

    虽然有人提出要以明治天皇的名义来命名新政府，但却被相乐总三毫不犹豫的拒绝了。

    这还是第一次，他如此的固执己见。

    在他的坚持之下，新政府的名字便定了下来。

    英落政府。

    但英落到底是什么，似乎是个人名，不少人已经开始在私下偷偷的调查。

    “所以说，日本想要强大，就必须向西方学习。诸位请看，从地理环境上来说，我们与英国十分相似，都是资源稀少，面积狭小的岛国，所以只有普及教育与工业化，进行地税改革，推广殖产兴业，才是唯一的出路。”一个留着八字胡的男人声若洪钟的说道，脸上全是兴奋的潮红。

    他叫大久保利通，曾在英落政府的安排下前去欧美地区进行考察，对德国首相俾斯麦的铁血手腕佩服的五体投地，回过后便自称“东洋的俾斯麦”，开始主张西化强国的道路。

    “英国吗？”坐在主位上的相乐总三开口了：“但据我所知，英国强大的根本在于诸多海外的殖民地，靠那些地方的血腥统治，才能换来日不落帝国长盛不衰的光芒。但……日本又该如何？”

    “一样去殖民就好了！”大久保利通激动的说道：“只要日本强大了，一样可以学英国那样去殖民。朝鲜，琉球，甚至是清国，都会是日本强大的食粮！”

    “啪！”一个人拍着桌子站了起来。

    红色的头发，十字的刀疤，正是飞天御剑流的另一位传人。

    绯村剑心！

    他如今穿着的并不是武士服，而是一身军装。

    毕竟，现在的他已经是日本的陆军大臣了。

    “抱歉，我有些不舒服，先行告退了！”他说着，狠狠的瞪了大久保利通一眼，然后毫无顾忌的甩门而出。

    “真、真是失礼的人。”大久保利通咽了口吐沫，结结巴巴的说道。

    即使自新政府成立之后，剑心已经没有再杀过人，但拔刀斋的可怕，仍不是大久保利通这样的“文人”可以抵挡的。

    “那、那么，您的意见呢？相乐首相阁下。”

    相乐总三笑了：“我的意见，跟绯村的意见一样。”

    大久保利通的脸憋的通红，连忙开口想要争论，但相乐总三却沉下了脸。

    一国元首的威严，不容冒犯。

    大久保利通无法开口。

南,,錦"外."群::5,1,:７';8"8?"0:7'6,１    在场之人，皆不敢开口。

    相乐总三站起身来说道：“诸位，我们曾为了获取幸福，才起兵反抗。但如今才过了几年，便想要跟之前的幕府一样靠霸权去欺凌别人？我真是感到惊讶。通往幸福的道路千千万万，但若是靠剥夺他人幸福得来，那便再也不是幸福！”

    “日本，还不需要靠侵略来让民众得到幸福，身为国家栋梁的你们，也不该如此无能才对！”

    众人在相乐总三的气势下低头，纷纷道歉。

    “好了，我相信诸位的心都是好的，都是希望国家富强。但如今英落政府才刚刚建立，万事开头难，急躁更是要不得，一步一个脚印，安安稳稳的走下去吧！”

    “是！”

    会议到此结束。

    剑心此刻已经站在了家门之前。

    虽然身居高位，但他的家十分普通，如一般的民宅，毫无特殊的地方。

    他推开门，巴正坐在织布机前纺纱，看到他回来，颇感惊讶：“今天，似乎早了些。”

    剑心没有说话，而是上前抱住巴，将脸埋在对方的肩窝，闻着对方身上淡淡的白梅香。

    巴先是一愣，然后微笑着摸着他的头发，问道：“发生了什么吗？”

    “没什么。”剑心摇头，他不希望让巴也一同烦心，而是说道：“只是，想抱抱你罢了。”

    巴没有再问，而是一下下的轻拍着剑心的后背，嘴里哼起了不知名的歌谣。

    阳光从窗口洒落下来，照在两人身上，又拉出长长的影子。

    就跟当初在大津时一模一样。

    一个十三四虽的女孩从里屋走了出来，看到抱在一起的两人，吓的一声尖叫，又缩了回去。

    剑心和巴同时一愣，然后轻笑着松开了对方。

    是啊，一模一样，但那个曾经尿了剑心一身的婴儿，如今已是豆蔻年华的青春少女了。

    时代，将属于他们。
------------

第七十八章 军国主义的崛起

对于普通人来说，如今不错的日子，就已是幸福的尽头。

    但身为国家管理者的政府，却并不这么认为。

    西洋人依旧压在他们头顶。虽然因为日本面积狭小又多是高山，在要求开放几个港口之后就被扔在一边不再过问，但当年幕府签下的各种卖国条约，仍在一点一滴的抽取着人民的血汗。

    维新，还远未结束！

    如何变的强大，成为了现在最棘手的问题。

    而摆在面前的一条明路，就是西方列强的军国主义。

    毕竟，对方的强大是可以直接看到的，不少高官大臣也十分倾向这类主张。

    但，被相乐总三强硬的压下了。

    没有过于高大的原因，只是他知道，那样做是不对的！

    或许可以使国家变的强大，但不对就是不对，即使用抢来的金银与土地也无法改变这个事实。

    说他变的成熟，但他有时候又跟当年一样的迂腐。

    不对的事情不能做，需要理由吗？

    并不需要！

    因此，政府内不少人对他产生了不满。

    可他威望之重，又让对方不敢轻举妄动。

    直到有一天，他突然在会议上吐血昏迷，这才让事情发生了变化。

    如今，已经是1878年的春天。

    而在历史上，他本该死于1868年。

    死神用了十年时间，才发现漏掉了一个人。

    相乐总三重病，卧床不起，多位名医会诊，却束手无策！

    这个消息瞬间就传遍了整个日本，民众们无不忧心忡忡，在家中摆上香炉，祈祷这位开创了新时代的领袖早日康复。

    但有人忧，自然有人喜。

    比方说，“东洋的俾斯麦”大久保利通！

    “阻碍，就要消失了啊！”他对着月光饮酒，只觉的酒水越来越好喝：“过去之人就过去吧，日本的未来，将由我来创造！”

    一夜之间，军国主义便在日本的国土上大行其道。

    税收加重，建设放缓，一切都要为军队让道，民众们苦不堪言。

    身为陆军大臣的剑心想要反抗，但砍人他在行，行政却只能说是二流，几次三番的较量之后，他就被边缘化了。

    “可恶！”剑心猛锤了一下桌子：“大久保利通这样搞下去，岂不是又要回到幕末那个动乱的年代了吗？”

    巴轻拉了一下他的衣袖：“你吓到孩子们了。”

    剑心一愣，抬头望去，只看见小薰、宗次郎还有雪代缘，正直勾勾的看着他。

    他苦笑一下，摆手说道：“抱歉，我不该在家宴上说这些。”

    小薰凑上来笑眯眯的说：“好啦好啦，既然下来了，就不要再想那么多了，全当休息好了。现在刚好有时间，要不要去山上看看比古爷爷，我还想让他教我烧陶呢！”

    剑心莞尔，点了点头：“也好。”

    但巴却点了点小薰的额头说道：“听说你最近的成绩不太好，若是这次考试不及格的话，你就给我乖乖的待在家里，哪都不许去，听到没？”

    小薰的脸立刻垮了下来：“哎，怎么这样？宗次郎，阿缘，你们帮帮我说说好话啊！”

    雪代缘和宗次郎一同耸耸肩，表示爱莫能助。

    家宴便在“欢声笑语”中进行着。

    餐后，女人们在收拾碗筷，而男人们则在月光下聊天。

    “绯村，我要参军，你帮我安排一下。”这么多年，雪代缘也不愿叫剑心一声“姐夫”。

    剑心愣住了，奇怪问道：“你参军做什么？”

    “当然是做你做不到的事情了！”雪代缘傲气十足的回答：“你太懦弱了，能面对豺狼的，也只有豺狼！”

    “你是要……？”

    “不错！就是你想的那样！”雪代缘的双眸里透着疯狂：“什么狗屁大久保利通，这样的杂碎也想要改变世道，先问问老子同不同意啊！”

    “你怎么突然……你不是对新政府一向不屑一顾吗？”

    “哼，新政府什么的，我到现在也一样是不屑一顾。”雪代缘说完，看了看屋里忙碌着的两个身影，语气变的温柔：“但，那两个女人都喜欢的世界，当然不能让人随意破坏掉啊！”

    剑心先是一愣，然后露出了笑容：“好吧，不论为什么，总之还是要谢谢你，我会替你安排的。”

    “嘁，我可不需要你的感谢。”雪代缘‘傲娇’的说完，又拉过了宗次郎：“濑田，跟我一起！”

    “不，不，我就不必了，我可不想跟人发生冲突。”宗次郎胡乱摆着手，一脸惊恐的说道。

    雪代缘气的一把将他推到地上，恨铁不成钢的说道：“混蛋，你可是大名鼎鼎的天剑啊，为什么会变得这么懦弱？！”

    宗次郎赔着笑脸，喃喃说道：“大家就不能坐下来好好谈谈吗，干嘛非要打打杀杀呢？”

    “有些时候，有些事情，就是要分个你死我活，才能决出对错！”雪代缘狠狠的大声说道，脑门上全是青筋，然后甩门而出：“看到你就来气，我走了！绯村，有消息了通知我！”

    巴和小薰闻声走了出来，只看到雪代缘离去的背影。

    小薰走过去扶起了宗次郎：“你又惹阿缘生气了？”

    宗次郎苦笑：“大概是吧。”

    小薰也是无奈：“真是的，这几年你的性格也变化的太大了吧，简直都不像个练武之人了。”

    “是吗？不会吧？”宗次郎摸着脑袋，一副反应迟钝的模样。

    小薰也是不知道该从哪里吐槽才好。

    明明几年前还是个路见不平，拔刀相助的绝世剑客，这几年却感觉变了个人，总给人一种笨笨傻傻，十分好欺负的感觉。

    不过，再怎么说也是自己相中的男人，就算再怎么变，那颗善良的心也不会变！

    “走，到我的房间，我给你看些东西。”

    小薰拉着宗次郎就往屋里钻，但却被巴挡住了。

    巴平淡的说道：“天色不早了，宗次郎一定很累了，对吧？”

    宗次郎脑门上冷汗连连，急忙挣脱了小薰的手，点点头道：“是、是！我也该告辞了，今天真是承蒙款待！”说完，他深鞠一躬，然后转身就走。

    “喂，喂！”小薰在后面气的跺脚：“真是个胆小鬼！”

    “什么胆小鬼，我说是你这丫头胆子太大了！”巴点着对方的脑门说道：“这么晚还敢把男子邀入闺房，我可不记得教出个不知矜持的女儿啊！”

    “痛痛痛！”小薰一边躲闪一说道：“都什么时代了，男女平等，妈妈你的思想太落后了！”

    “我落后？”巴咬着牙：“当年一把屎一把尿把你养大，可不是让你说我落后的！而且身为女子的教养，放在什么时代也不会落后！跟我进来，今天我便要好好说教一番！”

    “不要啊！”小薰被巴拖着，对剑心不停的伸手叫道：“救命，老爸救命啊！”

    剑心笑呵呵的看着这一切，又给自己的倒了一杯。

    酒，的确是越来越好喝了。

    ……

    濑田宗次郎回到家长，点燃了蜡烛。

    昏黄的光线之下，他的表情无比凝重。

    菊一文字从刀架上被取下，握在了一双结实的手中。

    “大久保利通……”

    宝剑出鞘，映射出的是一双犀利的眼睛。

    属于绝世剑客的眼睛。
------------

第七十九章 化身黑暗

斋藤一眯着眼睛，嘴里叼着烟卷，浑身烟雾缭绕。

    眼前是鲜血淋漓的一幕，大久保利通的一位副手，被杀死在家中。

    这已经是这个月来的第三起。

    警察局背负着巨大的压力。

    三个死者都是被冷兵器杀死，从伤口来看，应该是长剑，一击毙命，干净利落。

    凶手，是个剑客。

    而且这手法，似曾相识。

南"锦.;外,"群.?5'1"7,8'!8:0.7.６!'1    “有意思！”斋藤一吐掉嘴里的烟蒂，转身向外走去。

    “喂，斋藤，你干什么？”警察局长正在跟大久保利通赔笑脸，看到这一幕立刻大声叫道。

    斋藤一重新点上根烟，头也没回的说道：“是下班的时间了，我妻子还等着我回去吃饭呢。”

    “那这里的案件怎么办？”

    “案件？”斋藤一扭过了头，眼睛里闪出狼一般的凶光：“想要杀人的人，不该早就做好被杀的准备吗？”

    大久保利通和警察局长冷汗连连。

    “走了。”

    斋藤一消失在门口。

    一个小时候后，他出现在濑田宗次郎的家门外。

    恩，先是回家陪妻子吃了饭，然后才过来。

    一个臭小鬼，当然比不上自己的妻子。

    他毫不客气的推门而入，濑田宗次郎惊讶的站起说道：“斋藤先生，您怎么来了？”

    斋藤一没有回答，而是扫了一眼桌子上摆放的物品。

    绷带，药箱……

本.书.;由.【'南:.錦,'】,"整:理.，;'小'.说.版":权:,归.原'作?,者,;所,;有.，:文!本.仅;供:!个;;人,学;;习,和!?试,.读""，'!请.在::下:载,'后".2?:4"!小;时'内.删"!除.，,,想?"看?,请!去.;支.'持:'订:阅!!正;版?小;"说?，'拒"绝,?盗;:版;!!如,不'"慎"該!:资?;源:?侵!'犯:!了!您;'的!權,益!，:"請,:麻!,烦;通!知!:我.;们!及'时;!刪?除!。,?
?【"南:'锦?】"提";醒??您?：.:合.理!,安!'排"阅'!读!!时'"间"?，!杜!!絕!?沉""迷!网?络?,小";说."！;,更:;多?!全'網!,小';說,.尽!在,【.南.锦?"外.,群,】!!—!—?,5':1,7.,8"8.:0;７."6'1?;
"本!;群""免.,费.:提;:取,;全";网!"平',台''已'购;V:I,P:?章"!节'.，.!制"!成'!t.:x:T!;等;'格.,式!。.有"想:提:取"'的.;私,聊."群:.主;!。    “你受伤了？”

    “啊，是的，刚才练剑的时候，不小心划伤了手。”宗次郎露出手背，上面是一道深深的伤痕，还在向外冒血。

    斋藤一看着宗次郎，宗次郎也看着斋藤一，两人都没说话，但仿佛有千言万语，在透过眼神传达。

    最后的壬生狼快步上前，宗次郎的脚动了一下，却强忍着没有躲避。

    对方并非攻击，而是狠狠的抓住了他的左臂。

    宗次郎的眉毛，微不可查的跳动了一下。

    “大久保利通的手下，已经死了三个。”斋藤一说道。

    “是，我看了报纸。”宗次郎点点头：“但那跟我有什么关系。”

    “昨晚死的那个，虽然做了充足的防卫，可还是让凶手得逞了，唯一的收获，就是用火枪击伤了对方。你知道，凶手伤在哪里吗？”

    宗次郎摇头：“不知道。”

    斋藤一手上的力气更大了。

    宗次郎却没有挣扎，反而是微笑的看着他。

    如此僵持了几分钟。

    斋藤一罕见的笑了，然后扔下一句莫名其妙的话：“好小子！”

    如何好？

    为什么好？

    他并没有说明，而是转身走了。

    宗次郎坐了下来，大口大口的喘气，冷汗瞬间就布满了额头。

    他小心的褪下外衣，左臂上的枪伤已是鲜血淋漓。

    “还好，没有被斋藤先生发现。”他自言自语了一句，然后开始处理伤口。

    街道上的斋藤一看了看手上的血迹，冷哼一声：“是个不错的狼崽子，但是还太嫩了。你身上的血腥味，就是隔着几条街，我也闻的清清楚楚啊。”

    他将血擦在身上，又点燃一根烟叼在嘴里，深深的吸了一口，然后吐出大片的烟雾。

    “就让我看看，你到底能做到何种程度吧。可别堕了你师傅的名头啊，天剑的继承者！”

    ……

    “小薰，今天我有急事，不能陪你去庙里上香了，对不起！”濑田宗次郎说完，转身就跑。

    “喂，你给我说清楚啊！”小薰在后面气的跺脚，眼眶里闪着泪光。她天不亮就起来打扮，结果对方却根本连看都不看一眼，这到底算是怎么回事！？

    “哼，可恶的宗次郎，你不陪我，我就一个人去！”

    小薰气哼哼的抹了抹眼睛，然后向着山上的寺庙进发。

    宗次郎也是有苦说不出，他才接到消息，大久保利通将在中午乘坐马车前往清水谷的太政官办公，这可是他当了几个月的缩头乌龟之后的首次出行，也是自己等候多时的机会。

    所以，对不起了，小薰，只有下次再陪你上香了！

    他继承的不光是天剑，还有壬生狼的精神。

    保护这个美好的世界，就是他挥剑的动力。

    为此，他宁愿化身黑暗，只为守护光明！

    菊一文字握在手中，他便无所畏惧。

    他，就是大名鼎鼎的天剑，濑田宗次郎！

    ……

    山路并不好走，对于身穿和服，脚踩木屐的小薰来说，更是如此。

    她深一脚浅一脚的走着，嘴里不停的数落着某人。

    为了美丽，她放弃轻便，本以为会有心上人的搀扶，但此刻却是孤零零一人。

    泪水又在眼眶里打转，可还没等它滴落，它的主人就一时不慎，绊在了林中的一段枯木之上。

    眼看要摔倒在地，小薰害怕的闭上了眼睛。

    可疼痛并没有传来，一只手揽在她的腰上。

    一个女声传来：“看看我发现了什么，一个落单的小姑娘。”

    小薰惊讶的睁开眼，一个长发及腰的美丽女子正笑眯眯的看着她。

    山妖，还是精怪？

    为何这深山之中，会有这样一位超凡脱俗的女子。

    但这一切都不重要，这莫名其妙的亲切感是怎么回事，就像她早就认识对方一样。

    眼眶中的泪水再也忍不住，小薰扑倒对方的怀里，哇哇大哭起来。

    “好了好了，都是大姑娘了，哭的也太难看了……喂，别把鼻涕抹在我的衣服上啊！”

    小薰被逗乐，她闻着对方身上散发出来的熟悉味道，不好意思的的抬起了头。

    “才没有鼻涕。”

    女人耸耸肩，无奈的说道：“没有鼻涕，眼泪也不要啊。而且穿的这么漂亮，还画了妆，哭花了可就不好看了。”

    小薰连忙从怀里掏出个小镜子，手忙脚乱的擦着泪水。

    “还不是都怪那个笨蛋，无缘无故的爽约，才害的我一个人走山路。”

    长发女人挑挑眉毛：“你的心上人？”

    小薰羞红了脸，但还是点了点头。

    长发女人靠在树干上，双手抱在胸前，悠悠的开口道：“男人啊，有些时候是要将一些事情瞒着女人。但有个固执的老人曾说过：‘男人为了使女人幸福，就要保护家庭，保护村子，乃至于保护整个天下’。所以别怪他，他所做的一切，或许都是为了你也不一定。”

    “恩，我并没有怪他，也知道他可能是去办重要的事。只是，心里有些不舒服罢了，我是不是有点蛮不讲理啊？”

    “傻瓜。”女人笑道：“蛮不讲理，正是女人最可爱的地方。”

    小薰的心在咚咚直跳，脸上也烫的厉害。

    她莫名的想要上前抱住对方，在对方的身上撒娇。

    好奇怪的感觉。

    她用手扇风，尴尬的说道：“才五月份，就已经这么热了。”

    “是吗，我觉得还好吧。”长发女人无所谓的说道。

    “对了，不知您上山来做什么，也是来上香的吗？”

    “那倒不是。”长发女人敲了敲树干，好几只松鼠欢快的跑了过来，跳到她的头顶，挤成一团，可爱极了。

    “我只是，来看一些老朋友罢了。”

    小薰看着那群松鼠，莫名其妙的感觉原本属于自己的东西，被夺走了。

    长发女子从腰间解下葫芦，拔开了塞子，酒香飘散出来，让小薰不由自主的吸了吸鼻子。

    “你也会饮酒？”

    小薰舔了舔嘴唇：“恩，略懂一些，但家父家母却一直不许我喝酒。实不相瞒，我还经常偷父亲的酒来喝呢。”

    “哈哈！”长发女子大笑着说道：“这事怪我。”

    “怪您？”小薰不明白。

    但长发女子没有回答，而是递过了酒葫芦。

    “尝尝我的酒吧。”

    小薰本想拒绝，但还是输给了肚子里的馋虫，她小心翼翼的接过，道了声谢，然后仰头就是一口。

    “哈！真是好酒！”

    这一口可不小，她的脸上立刻就泛起一阵红潮。

    “奇怪，总感觉有些熟悉。”她迷迷糊糊的说道：“似乎是……小时候的味道。”

    一句话说完，她就软软的倒下。

    但跟刚才一样，长发女人适时的揽住了她的腰。

    “的确跟小时候一样呢，只要喝了酒，就不会闹人了。”

    或者说，是喝醉了？

    管她呢，能够醉倒，不也是一种幸福吗？

    小薰被轻轻的放在寺庙前的一棵大树下，嘴里还嘀咕个不停：“宗次郎，大笨蛋！”

    女人轻笑一声：“世界，不止需要聪明人，也需要笨蛋啊。”
------------

第八十章 复活的亡灵

“驾！驾！”身穿军服的车夫不顾心爱马匹口中喷溅而出的白沫，仍在奋力的抖动缰绳，脸上全是汗水与惊恐，就好像被恶犬追赶一样。

    但，并非犬，而是狼！

    “嗒！嗒！嗒！”的声响由远及近，一个带着面具的身影，每一步都将地面踩碎，借助其产生的巨大力道，在后面奋力追赶。

    距离在迅速的缩小，天生便善于奔行的马匹，惨败在了人类的双脚之下。

   南'.錦?外;'群?:5!1:7:'8,8?0'7!!6?1 这便是已故天剑冲田总司独创的缩地神技！

    而现在，当代天剑也同样炉火纯青！

    手，抓住了车厢，然后轻轻发力，车门被打开，面具人一个闪身，便钻了进去。

    不出意料，迎接他的又是一只火枪。

    “该死的刺客，去死吧！”身穿军装的中年人大骂着扣动了扳机，枪口喷出火花，子弹以肉眼难辨的速度飞射而出。

    如此距离，必中无疑！

    军装中年人信心十足，对方肯定躲不开。

    但接下来的一幕，却让他目瞪口呆。

    对方躲不开，不是因为做不到，而是因为没有躲的必要。

    裹着黑布的长剑出鞘，划出凛冽的白光，然后空气中猛地出现一捧火花，一颗灼热无比的子弹被削成了两半，叮叮当的落在了车厢的地板之上。

    “怎、怎么可能！”军装中年满脸惊讶的大叫一声，然后又很快回过神来，扣动击锤，便要再次射击。

    但面具人却比他更快，一剑砍在他的手上，打掉了他手中的枪。

    他忍住剧痛想要去捡，可对方的剑已经架在了他的脖子上。

    可恶，最新式的转轮枪，为什么会败在早该被时代淘汰的刀剑之下！

    军装中年想不明白，他咬着牙，捂着受伤的右手，狠狠的瞪着那名刺客。

    刺客根本不在意对方的想法，看了看车厢，除了这名中年人之外再无他人，不由皱起了眉头，然后用刻意压低的声音问道：“大久保利通呢？”

    他看过对方的照片，知道眼前的中年人并非他要找的目标。

    “哼，死到临头还尤不自知，果然是目光短浅的刺客！”中年人面露不屑：“今天这个局，就是专为你而设。同僚的仇，必须血债血偿！”

    “陷阱吗？”面具人将转轮枪踢出车外，然后长剑回鞘，想要离开。

    既然目标不在，他也没有待下去的理由。至于这个中年人……他不想随意的杀人，至少在找到要杀的理由之前，还不用杀他。

    虽然身处黑暗，但心中却仍保有光明。

    这便是新一代的天剑，濑田宗次郎！

    正是为了终止杀戮，我才会展开杀戮，它只是途径，并非目的。

    在每杀一个人前，他都会做详细的调查。

    而眼前这人，并未调查过。

    所以，不杀！

    他想跳车而去，但军装中年却突然猛扑上来，将他牢牢抱住。

    “别想逃！”他狠狠的说道。

    濑田宗次郎皱起眉头，奋力挣扎了几下，却脱不了身。正在此时，马车突然一个急停，车厢内的两人猝不及防，摔成了滚地葫芦。

    警哨鸣响，脚步阵阵。虽然头昏脑涨，但濑田宗次郎还是明白，如果再不走，就没有走的机会了。

    但问题就是，即使摔倒，军装中年的手也不曾松开。

    而且，力量反而更大了。

    “哈哈哈，增员已到，这下你插翅难逃！”

    濑田宗次郎持剑的手指微动，即使是如此情况之下，他也有无数办法拔剑出鞘，然后斩掉对方的头颅。仰仗火枪的人，永远不会理解，进入一名绝世剑客的三尺之内，是多么的可怕。

    因为，只要进入了那个范围，命就再也不属于自己。

    虽然无法判断此人的善恶，但自己的身份不能暴露。

    之前的装傻充愣，不就是为了隐藏身份吗？

    毕竟，自己干的是杀人的勾当，他不想让小薰一家和朋友们受到牵连。

    所以，为了保全自己，杀吧！

    这已是最大的理由！

    右手大拇指轻挑，长剑露出一丝铮亮的剑身。

    军装中年如他刚才对宗次郎所说，死到临头却尤不自知，反而是仗着自己身强力壮，抱着宗次郎走出了车厢。

    外面果然聚集了不少军人，他们一个个举枪上膛，如临大敌。

    “诸位，我抓到刺客了！”军装中年兴奋的大喊。然后又低头对宗次郎说道：“混蛋家伙，你一定会被判处死刑的！”

    大拇指移开了，长剑再一次滑落回剑鞘之中。

    濑田宗次郎始终无法下手，而在听到了对方的话之后，更是如此。

    即使身怀同僚的血仇，可还想要用法律来给我一个公正的审判吗？

    这样的人，虽然立场不同，但并不是敌人。

    如果不是在如此情景下相见，或许他们还会去酒馆里喝上一杯。

    所以，抱歉了，小薰。

    上香的话，大概要再等一段时间了。

    起码也是等我从大牢中逃出去才行。

    不过身为杀人越狱的罪人，不知你还愿不愿与我同行？

    还有阿缘，希望不会连累到他，若是影响了他在军队中的前途，那可就不好了。

    斋藤先生，对不起，明明你对我有那么大的期望，我却……如此的不成器。

    巴姐得知了消息一定会很伤心吧，还要绯村先生多安慰一下才是。

    濑田宗次郎无奈的摇了摇头，放弃了反抗的念头。

    因为他失去了挥剑的理由。

    “快，过来几个人，把这家伙绑了！”军装中年完全不知道自己在鬼门关前走了一圈，对着严阵以待的军队说道。

    但无人响应，所有人依旧是举枪瞄准的状态。

    一个年轻的军官走了出来，看了看抱在一起的两人，然后毫不犹豫的说道：“开火！”

    “什……”

    不等军装中年一句话说完，无数子弹便打穿了他魁梧的身躯，仿佛一个个重锤，将他打倒在地。

    被他抱着的宗次郎同样没料到会是这样的情况，也被射中了好几枪，不知是不是命运的捉弄，本来将他逼上绝路的军装中年，此刻反而替他挡了不少子弹，救下了他的性命。

    不论是时代，立场，信念还是感情，总是在不停的变化着。

    “为、什么？”

    为什么要开枪？我们不是同伴吗？

    军装中年问出了问题，却等不到答案。

    他就在濑田宗次郎的面前，吐出了最后一口气。

    泪水，在他眼角滑落。

    不知是因同伴的背叛，还是对家人的思念。

    或许二者皆有。

    原本有力无比的双臂变的松松垮垮，让濑田宗次郎轻易的挣脱。

    虽然身负重伤，但残破不堪的身躯，却发出如狼般的怒吼。

    “啊！！！！”

    长剑再一次出鞘，现在的他，无比的愤怒！

    从没有像现在一样，想要杀人！

    血水从他脸上滑落，仿佛泪水。

    “嘁，这都不死，可真是命大。”年轻军官满脸的不屑：“但你凭一把破刀，又能做什么呢？给我上弹，自由射击，我就不信，这世界上还有枪打不死的人！”

    “是！”

    今天，大概就是濑田宗次郎在世间的最后一天。

    但，我一点也不后悔！

    随着一声怒吼，孤狼便要向死亡发起冲锋。

    可一只手拉住了他的衣领，将他甩到地上。

    手中的剑，不知如何便跑到了对方手中。

    那是一个长发飘飘的背影。

    她将长剑上的黑布扯下，露出刀柄上美丽的花瓣。

    “生活如此美好，为何总有人想要白白送死呢？”

    濑田宗次郎瞪大了眼睛。

    亡灵，复活了！
------------

第八十一章 剑客的样子

“英……英……”濑田宗次郎的喉咙中仿佛塞着一个核桃，惊讶的说不出话。

    “无需多言！”长发飘飘的身影并未回头，淡淡说道：“杀完再说！”

    “哼，大言不惭！”年轻军官面露不屑：“可惜了，也是个不错的美人！”

    口中说着可惜，却丝毫没有留情的意思。他一挥手，无数枪管中就绽放出耀眼的火花。

    不同于当年宵里山上的那些枪手，作为正规部队，不论是熟练程度还是枪械型号，现在都远超前者。

    子弹很密集，如高山一般压了过来，封住了目标两人的所有退路。

    站在客观的角度来讲，他们的确是一群即合格又出色的士兵。

    但那又怎样呢？

    场中两人也是出色的剑客，其中一人，更是立于人类的巅峰！

    一方是群体作战的集合，另一方则是单打独斗的王者。

    孰强孰劣，还需较量一番才能知晓！

    风起了，轻轻扬扬，如轻纱抚面，但随之而来的，却是腥风血雨。

    长发身影一瞬间便消失不见，只有无数火花凭空闪现。濑田宗次郎惊讶的发现，每一颗射向他的子弹都被斩下，而对他无害的则不被理会。

    噗噗噗的声音在他身边响起，无数子弹打在地上，却没有一颗能伤他分毫！

    这到底……是何等敏锐的观察力！

    他曾认为自己已经将剑术练到登峰造极的境界，直到此刻，他才发现自己仍差的很远。

南,錦"外'!群?,5,1.:7.'8",8.:０"7""6!;１    与在幕末时代闯荡过的剑客相比，他就犹如温室中的花朵一般脆弱。

    不止是剑术，还有心灵。

    他的眼前正在上演着惨烈无比的一幕。

    长发的身影如风般闪烁，身后是一路的残肢与鲜血，毫不留情，绝无怜悯，即使是单纯的杀戮，也不见一丝动摇。

    菊一文字发出悦耳的鸣叫，酣畅淋漓，仿佛挣脱了束缚，化身为龙！

    “剑术，乃杀人的伎俩，无论用何种理由去修饰，都无法掩盖这个事实！”

    只是短短几息功夫，数十名士兵就已经被斩杀殆尽，长发身影身上沾染着血迹，连脸上都有，但她却在微笑：“这便是我替你师傅教给你的，最后一课！”

    濑田宗次郎咽了口吐沫，结结巴巴的说道：“可……可那些人也不过听命行事，都是些无辜之人吧？”

    “无辜？”

    可还不等接下来的话出口，就听见那个年轻军官慌张的大叫：“怪、怪物！机枪呢，机枪架好了吗？”

    “已经准备完毕！”

    黑铮铮的金属怪物，用三角架支撑，散发着冰凉的味道，竖在了两人面前。

    “哎呀，又是一个老朋友啊！”长发身影舔了舔嘴唇。

    “哈哈哈！”年轻军官脸上露出病态的狞笑，大声的叫喧：“开火，打死那个怪物！”

    “是！”

    机枪发出震耳欲聋的声响，子弹便犹如泼水一般挥洒而出。

    但它的对手，却不退反进，逆流而上。

    “九头龙闪！”

    子弹与子弹，时隔多年，再次相撞！

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    简单无比的九连击，却只打出了八簇火花。

    因为机枪只来得及射出八颗子弹。

    长发绷成了一跳直线，如黑色的闪电，与机枪交错而过，在地面上滑出深深的痕迹。

    而在这之后，是漫天飞舞的钢铁与零件。

    枪手痛苦的表情，年轻军官惊讶的样子，还有濑田宗次郎敬佩的神色，全都定格在同一时刻。

    最后一剑，被用来分出胜负！

    那女人一脸满足的转过了身，用手背擦了擦额角的汗水：“新型号吗？感觉比以前要强好多啊！”

    强？

    强为什么会被一柄长剑斩成碎片？

    年轻军官在心中疯狂大喊，但很快他就得到了答案。

    “但可惜，我变的更强！”

    强者胜，弱者败，理所应当，而且这不正是年轻军官所奉行的军国主义吗？

    他无话可说。

    但唯有亲身经历，他才能体会到弱者的不甘，懊悔，愤怒，还有……恐惧！

    将来那些被日本征服，沦为失败者的人们，是否也会是这样的感受呢？

    但这次，他没有等来答案。

    篆刻有花瓣的长剑，轻松就斩下了他的脑袋。

    血污从脖颈喷涌，那颗头颅也滚落在泥地之中。

    或许他有远大的前途，或许他深受器重，但现在，不过是一个死人罢了。

    既然是死人，就不值得关心。

    或者说，不值得让某人关心。

    本就素不相识，无缘无分，死亡便是了结一切的手段。

    这就是英落的理念。

    若是朋友，可享美酒；若是敌人，亦有刀剑。

    菊一文字被插在了濑田宗次郎的面前，英落打量了他一眼，轻笑说道：“本以为你已是独挡一面的男人，没想到依旧是个孩子，面对敌人心存怜悯，可真是天真！”

    宗次郎低下了头，羞愧的说道：“十、十分抱歉！”

    “笨小子，用不着道歉！”英落拍着对方的肩膀说道：“心存怜悯并非罪过，只不过对于剑客来说，略显软弱了。不过没关系，比起我们这些幕末的亡灵，新时代更需要你这样的年轻人才是。”

    宗次郎更是惭愧：“是，感谢您的教导。”

    “哈，别这般拘谨，我可不是你的师傅。”英落说完，拉起了他，看了看他血迹斑斑的身体，然后问道：“伤势如何，可还能走动？”

    “伤势不轻，但只是走动的话，应该不是问题。”

    “恩，不管怎么说，你也同样是拥有‘剑客身体’的人啊。”英落重新将菊一文字拿起，对他挥手说道：“那便跟上，随我杀人！”

    “杀谁？”

    “废话，当然是大久保利通！”

    宗次郎露出激动的神色：“您也是因为他提出的军国主义，所以才要杀他吗？果然，他的主张根本就是侵略主义，除了能带来战争与悲伤，其他的什么都得不到。如果日本落入这种人的手中……哎呦！”

    菊一文字拍在他的头顶，打断了他的话。

    “想什么呢？”英落说道：“我杀他，只是报仇而已。”

    “报仇，为谁报仇？”宗次郎不明白。

    “那还用问，当然是他喽。”菊一文字指了指那个已经死去的军装中年。

    宗次郎惊讶的问道：“他？您认识他？”

    “不认识！”

    “那为什么要……？”

    “不为什么，只是因为被我看到。”英落转过身，严肃的说道：“宗次郎，你我只是剑客，仅此而已。或许有高超的剑术，过人的武力，但这并不能成为评判对错的依仗。或许军国主义会带来悲伤与痛苦，但它并非全无优点，过人的凝聚力与坚决的执行力，不正是它强大的地方吗？”

    “它只是一种执政的理念，有利有弊，有好有坏，但万事万物皆是如此，不能因为有坏的一面，就彻底的否定它。如同刀剑一般，用善则行善，用恶则为恶，到底怎样，还要看握剑之人！”

    “我杀他，并非为了国事，我亦没有那个资格。我只是想讨个公道，世间枉死之人无数，我救不过来，但既然看到了，那便是有缘，既然有缘，也就有了拔剑的理由。所以，我只是单纯的为人报仇而已。”

    “他在我眼中，并非国之重臣，不过是一个背叛并出卖了下属的混蛋上司罢了。斩他，如同斩个山贼，仅此而已！”

    “所以无需多言，跟上就是！放弃那些无聊的刺杀手段，学一学剑客该如何杀人。”

    英落笑了起来：“虽然还不够成熟，但你始终还是一名剑客啊！”

    剑客，就该有剑客的样子！
------------
本!书'?由!【,南"锦:】"!整"理"，,小"说'.版"权,?归',原!!作;者"所'?有,.，'文"本?仅?供,'个,人!!学::习!和'试.读!，"请,在?下?'载!后?;2!'4:!小:时?;内''刪.'除;'，'想?看;"请'.去."支":持!订',阅.正'"版!:小'说;,;!拒!绝..盗!;版,！'如:不:!慎:该:资,源'"侵.犯?"了?您:的':权?"益?，;;请:'麻?:烦?通'知!我;"们;及!时!,删.!除;,。'"
;:【',南."锦:】"'提"醒.您'：!合:;理'安:排.阅?读,;时!,间,,，.杜"绝!沉?迷:"网!"络,小!說",！;;更!!多'全?网??小'?说'!尽;'在;【;,南;锦;'外:,群,】,!—'—!５;1,.７!"８?.8":０'7.:6'1';
.;本'?群'免.费!提""取,!全:网;?平:.台;已!购',v?!i,:p!章'"节,,",制:成":t?x,ｔ;"等"格:式?。;有""想?:提??取,;的!私!聊?群!主"。
第八十二章 时代的反击

大久保利通坐在军部宽敞明亮的办公室中，望着窗外。算算时间，刺客应该已经伏法了吧。

    妄图以一人之力来抗衡天下，简直愚昧。

    明明军国主义早就成为了当今世界的主流，但为什么如此浅显的道理，却总有人不明白？

    刺客本就是目光短浅之人，暂且不论。可就连军部之中的一些老人，也一样不愿接受这个现实。

    同为军人，难道就无法互相理解吗？

    腐朽的老顽固到处都是，相乐总三如此，绯村剑心如此，其他年级稍大的中层干部也是如此。

    说起来，他们大多都经历过幕末那个动荡的时期，因此才不愿抛弃过去那陈旧的观念吗？

    好吧，或许他们值得尊敬，但若是挡住了日本前进的道路，那就只能一并清除！

    既然如此怀念旧时代，便到地狱去追随它吧！

    今天的任务，重点本就不在刺客，而是那些愚蠢的老臣。

    抓捕穷凶极恶的刺客，不幸因公殉职，想来也是合情合理吧？

    之后的大量空缺，就用年轻的士官来填补，他们单纯且冲劲十足，正是让日本强大的最佳薪柴！

    燃烧吧，燃烧吧，唯有烈火与钢铁，才能让日本开创出崭新的时代！

    大久保利通不由自主的笑了，笑容中满是得意与自豪。

    他突然想要喝一杯，记得酒柜中还有英国领事送来的半瓶红酒吧。

    不得不说，就连酒水，红酒也要比清酒甘甜的多。

    外国的月亮总是比本国的圆。

    这种思想，本就与个人的知识或出身无关。

    明明是如今日本权利最大之人，却将本国之物弃如敝履。

    需要悲哀的并不是他，而是国民。

    就在他刚刚拔开红酒塞子的同时，外面传来了呼喝喧哗之声。

    他神色一动，放下酒瓶走回桌边，从抽屉里掏出了一把最新式的转轮手枪。

    到底是从何时起，他变的胆小慎微。

    不论是办公地点还是家中，都藏有不少火器防身。

    可即使这样，稍有风吹草动，还是会让他紧张不已。

    有多久，没与妻子同眠？又有多久，没陪孩子玩耍？

    他，已经记不清了。

    记得新年之时，他还见过绯村剑心带着家人上街游玩的景象。

    明明是个斩人无数的刽子手，为何能正大光明的走在阳光之下？

    而他这样要开创新时代的伟人，却要躲在卫兵与堡垒之后，犹如惊弓之鸟？

    但不等他想出答案，结实无比的大门门，就被一脚踹开。

    连想都不用想，如此进来的一定是敌人。大久保利通扣下早就按住的扳机，撞针击打子弹发出清脆的声音，然后是火药的轰鸣声。

    他虽出身文官，但如今既然统领军部，自然也苦练过射击技巧，也算颇有建树。如此距离，他有九成的把握，能将来人一枪毙命。

    至于剩下的那一成，对方也该重伤才是。

    但一切的发展却犹如神话，来人是个长发女子已让他惊讶，更惊讶的是对方只是略一歪头，就轻松躲过了必杀的子弹！

    怪物吗？！

    他的脸上露出一丝南.锦;?外?群.:5!'１,"7::8::8"0:?７!:6;1慌张，但很快就镇定下来，既然一枪打不死，就再打一枪，他手中的转轮手枪是最新式的，不用上膛与点火，只要扣动扳机，就可以连续射出五发子弹！

    枪声响起，但这次来人没有再躲，而是挥出了手中的剑。

    哼，真是愚蠢，现在已是枪械的时代了，竟然还在用刀剑这种过时的武器。

    又是一个活在过去的顽固分子吗？

    今天就让你看清现实！

    大久保利通咬紧牙关，勾动手指，两秒之内就将所有子弹全部打光。

    可并没有想象中的血花，只有几点火花在空气中一闪即逝。

    “什……什么？”他瞪大了眼睛，眼看着被斩为两段的子弹在地板上咕噜噜的滚着，将名贵的地毯灼出漆黑的印记。

    来人露出一个微笑，然后瞬间消失，紧接着又瞬间出现。

    刀柄重重的打在他的胸口，甚至能听到骨头断裂的声响。

    巨大的力量没有停止，推着他向后飞去，撞开了窗户，撞碎了玻璃，来人与他一同，从二楼飞了出去。

    剧痛仿佛让时间变慢。

    大久保利通人在半空，可以看到玻璃碎片在阳光下闪烁着美丽的光芒，还有对方身后那如丝绸般光滑的黑色长发。

    需要看清现实的，原来是我吗？

    背后传来重重的撞击，他狠狠的摔在地上，喷出一大口血。而来人则轻巧的落地，毫发无双。

    对方甚至连看都没看他一眼，而是扭头对身后说道：“看到吗？剑客，就该如此杀人。”

    一个受伤不轻的年轻人走了出来，点了点头，然后问道：“可若是对方势大，如此明目张胆的上门，岂不是毫无胜算？”

    “怀有杀人之心，就该抱有被杀的觉悟！打不赢，那便去死，舍生取义，正是剑客的浪漫所在。无需犹豫，无需悲伤，即使前路荆棘密布，我之刀剑也锋利如常。但若是刀断剑折，不过在下学艺不精，虽死，亦无怨无悔！”

    “如此，即为剑客！”

    年轻人的脸上全是兴奋，他深吸了好几口气，才算稳定了情绪，然后躬身说道：“是，感谢您的教诲，在下将铭记于心！”

    大久保利通躺在地上，那年轻人他有过一面之缘，是被称为剑术天才的濑田宗次郎，可这长发的女人到底是谁？

    他忍住疼痛，张开满是鲜血的嘴巴，结结巴巴的问道：“你……是谁？”

    “我吗？”长发女人回答道：“在下英落，飞天御剑流，区区一名浪客。”

    大久保利通瞪大了眼睛。他永远不会忘记，如今政府的名字与提出的口号。

    英落政府的英落维新！

    曾有无数人猜测与调查过“英落”到底是什么意思，但如今答案已在眼前。

    英落，是一个人。

    是一个凌驾在火器之上，只要手持利剑，便可改变天下之人！

    相乐总三，你就是得到了如此力量，才可以开创出崭新的时代吗？

    大久保利通的意识变的模糊。

    眼前之人也朦朦胧胧。

    他想要改变时代，而时代则幻化为人，亲手将他击败。

    这是来自时代的反击！
------------

第八十三章 以狼生，以狗死

大久保利通的伤势很重，但也比不上中枪的濑田宗次郎。

    可后者还能行走，他却只能好像死狗一样，被英落拉着腿拖行。

    鲜血，在街道上拉出了长长的痕迹。

    无数民众站在角落围观，指指点点。

    既好奇为何不可一世的大人物会如此狼狈，更好奇那长发飘飘的美丽女子又是何人。

    大名鼎鼎的天剑，反而成了装饰。

    他现在的唯一作用，便是指路。

    前往那个军装中年家的道路。

    既然是报仇，自然要在苦主的面前才行。

    在军部中查到了对方的住址之后，他们便踏上了前行之路。

    军部曾出兵设卡阻拦，但被英落杀的落花流水。

    本就实力稍逊一筹，又在人烟繁华的闹事，火器的使用也有了顾忌。

    一两次之后，面对惨重的损失，军部也无计可施，只能派人尾随，却想不出营救的办法。

    直到今天，他们才见识到剑术的可怕。

    那个总是好脾气，明明已经三十多岁，却还像个少年一样的红发长官，便出现在众人的脑海中。

    一个军官挥手唤来侍卫：“去，请绯村阁下前来。”

    侍卫不解：“绯村阁下不是一直称病不出吗？”

    说是得病，但就连他也知道，不过是被排挤的无奈之语罢了。

    可就是这一句话，却让在场的所有人都胀红了脸。

    就算是心里都明白，但真说出来那就太尴尬了。

    犹如一记响亮的耳光，狠狠的抽在他们的脸上。

    仰仗火器而自大，瞧不起使用刀剑的武士。但如今不仅被武士逼上了绝路，还需要恳求一个被他们排挤之人回来救场。

    这简直就是一辈子都抹不去的污点！

    可，他们能怎么办呢？

    若是失去了大久保利通，他们之前的所有努力，不就统统白费了吗？

    更重要的是，连到手的利益，也会一并化为乌有啊！

    与之相比，还是丢脸更容易被接受一些。

    “废什么话！”那名军官大骂道：“让你去你就去！”

    侍卫连连点头，急忙跑了出去。

    会议室中安静了下来。

    “绯村他……会听从命令吗？”

    “谁知道呢？希望会吧。”

    “要不要去请那位？”

    “哪位？”

    “最后的壬生狼！”

    “唉，为何在如今这个时代，却还要仰仗这些过去的老古董啊！”那人长叹一声，然后无力的摆手：“去吧去吧，现在已没有选择！”

    所以走到一半，英落就被一群身穿制服的人挡住了。

    并非军装，而是黑色的警服。

    领头的是一个嘴里叼着烟卷，满脸淡漠的中年男人。他梳着背头，只有几根刘海耷拉下来，犹如四脚蜘蛛。

    “果然是你啊，我还在想，谁有那么大本事，能把大久保利通从官邸劫出来呢。”最后的壬生狼，斋藤一眯着眼睛说道。

    英落眨了眨眼睛，最后将目光放在了烟卷之上，满是好奇的问道：“烟，好抽吗？”

    “不好抽。”斋藤一说着又吸了一口。

    “那为什么还要抽？”

    “因为会让我牢记痛苦。”他从腰间抽出了长剑。

    “你要阻止我？”

    “不，当年我无法阻止你，现在也一样。”斋藤一摆开了架势，正是他的绝技牙突：“只是好不容易碰见了值得一战的对手，手有些痒罢了。你也知道，我们这些人，与现在的时代，简直是格格不入啊。”

    “哈哈，哪里有你说的那么夸张，我看你现在也乐在其中嘛。”英落舔了舔嘴唇，同样从腰间拔出菊一文字：“但听你这么一说，我也有些手痒了。那么，来一场吧。”

    “来吧，我不会手下留情的！”

    “放心，我会手下留情的！”

    “哼，你这女人，果然还是这样自大啊！”

    “并非自大，而是自信！”

    “是吗？那就让我见识见识，这些年你在地狱里学到了些什么！”

    一句话说完，斋藤一就发动了攻击，最后的壬生狼，在新时代头一次露出了雪藏已久的利齿。

    警局的同事们虽然都知道他剑术高超，但却从没想到，他真正的实力，竟如此可怕！

    皮肤上传来阵阵刺痛，不由自主的泛起了鸡皮疙瘩。还有几个年轻人脸色苍白，一屁股坐在了地上，站也站不起来。

    杀气，浓厚无比，毫无遮掩的释放着，似乎连温度都下降了好几度。

    东京，又变回了江户。

    幕末啊，那个让人心碎又心动的时代，跨越了时空，降临于此！

    “好漂亮的一剑！”随着英落的一声赞叹，双剑相击，擦出耀眼的火花。

    交错间，两人相视，明明是生死相搏，嘴角却都挂着了微笑。

    剑客的浪漫，也只有同为老古董的他们，才能了解。

    “小心了！”斋藤一轻喝一声。

    “放马过来！”英落也毫无畏惧。

    作为突刺技的牙突，本该拉远距离，冲刺加速，才能发挥出最大威力。但斋藤一却在英落身前三尺站定，双手后摆。

    “新招吗？让我见识见识！”

    “的确是新招，本来是用来对付拔刀斋的，但既然你跟他师出同门，对你也是一样！”斋藤一的眼睛散发出无比凶光，犹如嗜血之狼，奉上惨白的利齿！

    “牙突，零式！”

    长剑化作一道白光，击碎了时间与空间的屏障，以无可匹敌的狠戾，直取英落的咽喉。

    迎接它的只有四个字！

    “九头龙闪！”

    巨龙伸出利爪，连光都可以撕碎。

    斋藤一被打飞出去，撞在了街边的围墙之上，砸出大片的裂纹，然后滑坐了下来，浑身九处伤口，咕嘟咕嘟的向外喷血。

    “斋藤长官！”

南.锦,"外:群'"5;1;７?8,8!!0:!7,!6!:1    警察局的众人一阵惊呼，有的过去查看伤情，有的则对英落拔刀相向。

    但英落并没有在意，而是摸了摸自己的脖颈。

    手上，染满了鲜红的血液。

    她惊讶的说道：“好险，差一点就真的要去地狱了。”

    “但就是差了这么一点啊！”斋藤一虽然脸色苍白，但还是摇摇晃晃的站了起来，他对警察局的众人摆摆手：“收起武器吧，你们不是她的对手，上去也不过是白白送命。”

    虽不甘心，但这就是现实。警察局的众人悻悻的收起武器，然后围到了斋藤一身边。

    “斋藤长官，你的伤……”看着他身上九个窟窿，几个年轻的警察只觉得腿肚子直哆嗦。

    “小伤，不用理会。”斋藤一从胸口的口袋中掏出烟盒，拿出一根烟卷点上，叼在了嘴里，犹如没事人一样的说道：“比当年差远了。”

    腿肚子抖的更加厉害了。

    这样的伤会死人吧，竟然还只是小伤，幕末到底是怎样的地狱啊？

    斋藤一吐一口烟雾，有些无奈的说道：“还是，比不上你。”

    英落笑眯眯的说：“哪里，你的进步也很快，有机会的话再来一场吧。”

    斋藤一摆摆手说道：“算了，现在打不过，那将来也是一样，你不用安慰我。而且，我也不想总是带着一身伤回家，那女人哭起来，超级烦人。”

    “哦？”

    斋藤一笑了，他望着天空说道：“虽然烦人，但却是我一生的牵挂……而且，我已经决定了。”

    “决定什么？”

    斋藤一将剑回鞘，然后说道：“虽然是作为一条狼而诞生的，但我还是决定，作为一条狗来迎接死亡。”

    不是政府的狗，而是守护着家庭与妻儿的狗。

    最后的壬生狼，也找到了自己的归宿啊。

    英落笑着，向对方的背影摆手。

    虽然可以一战的对手少了一个，但并不觉的悲伤。

    不如说，这样的结局，真是再好不过。

    即使是满手血腥的刽子手，也一样有追求幸福的权利。

    “那么继续上路吧，前方那熟悉的剑气，已经迫不及待了啊！”
------------

第八十四章 天翔龙闪的秘密

身穿军服的红发身影，板着脸，站在长街的正中。

    英落先是一愣，然后噗嗤一声笑了出来。

    现在的剑心，简直违和感爆棚啊！

    十字伤疤抽搐了几下，满脸的无语。

    酝酿已久的气场，被轻而易举的破坏了。

    “抱歉抱歉，一时没忍住。”英落笑嘻嘻的说道：“你这是当官了？”

    “恩。”

    “感觉如何？”

    “非常难受！”

    “那干嘛去还要去当？”

    “为了让巴和薰过上好日子。”

    “对她们而言，所谓的好日子，只要有你陪在身边就足够了呀。”

    “我知道。”剑心长叹一声说道：“但我还是想让她们过的更好一些。”

    “虽然傻，但像个男人该说的话。”

    “那你呢，既然没死，干嘛躲起来？”

    英落挑挑眉毛：“谁躲起来了，我不过是离开日本，最近才回来而已。”

    “离开日本？”

    “是啊。先去了清国，然后又去了欧洲，英国、法国、德国、意大利什么的，转了个遍。如果不是太过遥远，我还想去美洲看看呢。”

    “那，感觉如何？”

    英落抬头望天，颇有几分回味的说道：“饭超级难吃，但打架的机会不少，托那些洋鬼子的福，我可是杀了个痛快！”

    剑心笑了，他可以想象到飞天御剑流在欧洲大陆上驰骋的样子，那里可并非传教士宣传的那般美好。

    只要有人，变会有压迫，不论放在哪里，都不会改变。

    “那这次回来，还会走吗？”

    “短时间内没有再出去的打算，而且几年不见，这里似乎又在往老路上走啊。对了，我还要问问，那个什么英落维新是怎么回事，听起来超级羞耻啊！”

    “哈哈，相乐首相大概只是想感谢你的点拨之恩吧。”

    “果然是相乐总三那家伙，听说他快挂了，是真的吗？”

    “恩，病入膏肓！”

    “这样啊。”英落点头说道：“那么要赶在他死前，再狠狠的揍他一顿才成！”

    菊一文字从剑鞘中抽出，散发着亮眼的光芒。

    “来吧，抓紧时间，别耽误了晚饭，我可是好久没吃过巴做的饭菜了。”

    剑心苦笑一下，但还是拔剑出鞘，举在身前。

    “今天会做锅巴饭，我来时巴让我转达的。”

    “哈哈，那可真不错！”英落说完，眯起了眼睛：“这把刀，你果然还是拿到了吗？”

    虽然猛一看与一般的刀并无区别，但略加观察，就会发现刀刃朝内，冲着持刀人自己。

    逆刃刀。

    只是不知道这是真打，还是隐打。

    说起来，铸剑大师新井赤空也是一代奇人，不仅造出了志志雄真实那把食人血肉的“无限刃”，亦造出了以不杀为目标的“逆刃刀”。

    据说是他晚年时有感一生铸造凶器太多，罪孽深重，这才铸造出了两把逆刃刀。一把隐打较差，赠与友人绯村剑心，另一把真打，则被用于供神赎罪。

    但即使他锻造之术天下闻名，在剑术上也是一个彻彻底底的门外汉。

    他认为铸出的逆刃刀一好一坏，却不知道，兵刃的好坏，还要看使用的人。

    即使是几块钱的长剑，在英落手中也可媲美神兵。

    所以……

    “绯村剑心与逆刃刀，我已经期待很久了！”英落有几分激动，毕竟是儿时自己心中的英雄。

    但……

    “我不会留手的，如果被我打晕过去，我会将你抗回家的！”

    比起崇拜，打败英雄，才是最大的快乐。

    “啊，没关系，我早有准备。”剑心说道：“但我会尽量的坚持久一些！”

    英落哈哈笑着：“看在你这么‘乖巧’的份上，我这次不会踹你屁股。”

    “是吗？那可真是太好了！”

    英落与剑心相视一笑，似乎又回到了少年时在山上练剑的时光，无忧无虑。

    可现在虽然会有忧愁，但不也收获了新的快乐吗？

    世间万物本无十全十美，所以才有了拼搏的价值。

    菊一文字与逆刃刀撞在一起，钢铁对钢铁，剑刃对剑刃，心灵对心灵。

    既然是剑客，就用剑来交谈吧！

    从龙卷到龙巢，从龙翔到龙闪，飞天御剑流的招式从两人手中使出，激烈的攻防展开，精彩纷呈。

    然后两人站定，摆出剑术的起手式……

    “九头龙闪！”

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    毫无花俏的九次撞击，擦出耀眼的火花，但还是……不分胜负！

    “要用那一招来决胜负吗？”剑心问。

    英落将剑回鞘，摇头说道：“不用了，它已经沾了太多飞天御剑流传人的血。”

    剑心点了点头。他也从比古那里知道了天翔龙闪的秘密。

    做为流派奥义的存在，本就是代代相传。而传授的方法，就是师傅用九头龙闪来喂招。

    若是弟子能施展出奥义，则师傅死。若是使不出，则徒弟死。

    对于外人来说，天翔龙闪或许是不可思议的神技；但对于飞天御剑流的传人来说，它却饱含了满满的悲伤。

    剑术，乃杀人之术。

    但剑客，却是有情之人。

    或许当时残酷的战国时代需要这样来选出优秀的传人，但如今已经没这个必要了。

    “你的剑，安静了许多。”

    “是吗？”剑心笑着，眼神中全是温柔：“大概，是已经不再迷茫吧。”

    “那现在该怎么办，你拦不住我，要如何对上面交代？”

    “无需交代，我也早就厌烦了官场，刚好借这次机会辞官罢。”剑心看了看身上的军服说道：“比起这身硬邦邦的衣服，剑士服应该会更加柔软些吧。”

    “那么等着我，很快就可以回家吃饭了。”

    “恩。”

    “梆梆梆！”英落敲开了一家民居的大门，一个抱着孩子的妇人小心翼翼的问道。

    “请、请问，有什么事情吗？”

    “宗次郎！”

    “啊，在！”

    菊一文字被交换给了它的主人。

    “不论怎么说，对方也是因你而死，这段恩怨，还需你亲手了解才是！”

    大久保利通被扔在了门前，瞪着惊恐的眼睛，想要说话，却呜呜咽咽的含糊不清。

    少妇吓了一跳，想要缩回屋里，但南:锦,;外'?群.;5:!１;7?"8?8,"0!'7!"6,:1被英落拉住了。

    “放心，不会伤害到你的。”

    短短的一句话，少妇却感到莫名的安心。

    心之一方，曾经的杀人技，却被英落用来抚慰心灵。

    濑田宗次郎杀过人，但没有如此明目张胆的杀过人，他的手在颤抖，但很快就停了下来。

    呼，他长出一口气，然后手起刀落。

    一代枭雄，大久保利通就此身亡。

    刀剑之下，每个人都是一样的重量。
------------

第八十五章 幕末剑客浪漫谭

“恩，比我想象中的要利落。”英落拍了拍对方的肩膀，然后又扭头对那少妇说道：“生死有命，我无能为力，唯一能做的，不过是斩杀仇人。现在仇已经报了，剩下的，就是努力的活下。”

    少妇到现在还不知道自己丈夫已死的消息，满脸的懵懂，只是下意识的点头。

    但英落也不在意，她替人报仇需要的并非为了感谢，而是追求内心的平静。

    “所以，走吧！”她拉起剑心和宗次郎的手：“该回家吃饭了！”

    可冰冷的枪管挡在了他们的面前，一个军官大声叫嚣着：“混蛋，竟然真敢杀了大久保大人，这次我们不会再手下留情了！”

    “哼，狗急跳墙啊。”英落冷笑着抽出了菊一文字：“杀人之人，早就该有被杀的觉悟。我也不例外，若是想报仇，我自当奉陪！”

本"书!由,【?!南:,錦?,】.整:.理'"，:小;;说:版.;权.归;原,!作?.者:?所.?有?,，?'文!!本,:仅?供';个,人!!学:习:和.?试??读?，,.請'在?下!?载'后?2?"4?;小",时!"內:'删;'除!，!;想!"看,请?去:.支!?持.订'.阅!正:版,,小'"说!!，.'拒;"绝.盗!版.!,:如,不:慎.该'资,;源?!侵,犯';了''您:!的''权,益.:,:"请;?麻,烦;通:知?我!们!及!;时'删!!除.。,
"【;:南'.锦:】:,提;醒:?您?：:合.!理?安;!排;阅,,读,時?间?，!.杜"绝!沉,"迷!?网;'络?小!说,"！'更;多!;全',网!小,;说!尽,"在;!【?.南:'锦;.外'群,】"—;—,;5,1'7:８'8"'０?!7?'6!'1?!
',本"群?"免!费"!提"取"全:'網;平.台",已;,购.;v';I':P,,章!节!!，'!制?成"?T:!x?t"等'?格;;式;?。.?有!.想'提'.取.!的;私,?聊;群;主:!。    军官举起了手：“预备！”

    枪栓拉动的声音响起。

    英落也眯起了眼睛。

    就在双发大战一触即发之时，马蹄声由远及近，一名骑手闯入场中。

    “首相有令，军部各方面立刻撤回城外军营，不得扰民！”

    “什么？”军官不可思议的大叫：“可大久保大人已经被这恶贼杀死了啊！”

    “就算是杀人之罪，也有司法部来裁决，还轮不到军部插手。而且……关于大久保利通的罪名，马上就会公布于众了！”

    “罪名？大久保大人有什么罪名？”

    “哼，里通卖国，勾结洋人，出卖国家利益等等，简直数不胜数。你们真的以为，自己做的天衣无缝吗？”

    军官脸上阴晴不定，突然恍然大悟：“相乐总三……相乐总三是装病对吧，他是故意装病来让大久保利通露出马脚对吧？”

    骑手只是冷笑，没有回答。

    军官突然一改刚才的态度，满脸的敬佩，称赞不已。口称自己忍辱负重，就是为了现在拨乱反正的一刻。

    简直令人作呕。

    骑手打断了他：“既然如此，还不快带领部队撤出城去，难道你想抗命吗？”

    “不敢不敢！”军官连连摆手，连忙招呼手下，夹着尾巴退了出去。

    至于大久保利通……现在不过是一具尸体而已。

    既然是尸体，就毫无意义。

    “相乐总三，也变了啊。”英落感慨的说道。

    当年那个单纯的农家青年，已经回不来了。

    骑手下马，恭敬的走到三人身前，行礼说道：“敢问，可是英落姑娘。”

    “恩，正是在下！”

    骑手脸上露出喜色，连忙说道：“首相有请，还请前往一叙。”

    “抱歉，现在没空。”

    “啊？”骑手傻眼，那可是一国首相啊。日本人的领袖与偶像，多少人求都求不来的机会，竟然如此干脆的就被回绝了？

    “不知……不知阁下有何事要办，若非重要，还是推掉另约时间吧。”

    “还是很抱歉，是非常重要的事情。”

    骑手嘴角直抽，耐着性子问道：“敢问到底是何事？”

    英落拉过剑心答道：“去我弟弟家吃饭啊，你说重不重要？”

    “吃、吃饭？”骑手差点没一口老血吐出来：“就因为这样的小事，您竟然要回绝首相阁下的邀请吗？”

    “可不是小事！”英落笑眯眯的说道：“别人怎么看我管不来，但在我心中，与家人一起吃饭，便是这世界上最幸福，最重要的事情了！”

    骑手看着三人远去的背影，怔怔发呆。

    他突然想起，自己似乎已经好久没跟妻儿一起吃过饭了。

    或许，等这段时间忙完，该请个长假。

    毕竟，当初自己投身政界，不就是为了让那个女人可以更加幸福吗？

    从什么时候开始，自己忘记了这点？

    但现在记起，应该还不算晚吧。

    突然很想吃，那女人做的秋刀鱼啊。

    ……

    剑心不大的房子里，挤满了人。

    雪代巴，雪代缘，神谷薰，濑田宗次郎，还有斋藤一一家，甚至连上门出诊的大夫高荷惠，也被硬留下来。

    当然，也少不了我们的主角，英落。

    “来来来，再干一杯！”

    一阵悲鸣之声响起。

    濑田宗次郎苦着脸说道：“英落姐，再喝下去，我就要吐了！”

    英落的脸上通红一片，醉眼朦胧的说道：“真是没用，亏你还是壬生狼的传人！看看斋藤，人家可是面不改色呢，你这只狼崽子，可要向前辈多多学习啊！”

    她说着，一巴掌拍在斋藤一的肩头，本来力量也不算大，却不想斋藤一却一头倒了下去，砸翻了不少碗碟。

    “救命啊，斋藤先生要被味增汤淹死了！”

    “放着我来！”高荷惠的眼睛中如狐狸一样露出精光，举手说道：“我是大夫，我是大夫！”

    但英落却惦着她的领子把她拽了回来，不怀好意的笑着说道：“咱俩多年前也有过一面之缘，既然有缘，就要喝上一杯才对，你说是不是？”

    高荷惠眼泪都快出来了，可在英落的“淫威”之下又不得不从，委屈的点了点头，然后接过了一杯酒。

    说是一杯，但这明明就是碗啊！

    高荷惠这回是真哭了。

    “我要回家……我要回家，在待下去，会死掉啊！”

    她手忙脚乱的向外爬，不想一只脚突然伸了出来，让她吧唧一声摔了个狗啃屎。

    “是谁？！”她扭头看去，只见小薰正趴在宗次郎怀里装醉，但缩脚的动作还是被她看倒了。

    “原来是你这丫头，好呀，我不招惹你，你却来招惹我！那就休怪我不客气了！”

    高荷惠猛的扑上去，在小薰的腰间就只一阵猛挠。

    “哈哈哈哈！”小薰天生怕痒，此刻当然是再装不下去，两个女孩嘻嘻哈哈的打成一团。

    可没等她们高兴多久，两只海碗就递了过来。

    英落笑眯眯的看着她们，她们则哭丧着脸。

    “不用我多说了吧？”

    两人摇摇头，接过大碗，然后对视一眼，用舍生赴死的精神，仰头猛灌。

    然后……两人就肩负着肩，蹲在外面的墙角猛吐起来。

    “哈哈，真有趣的两人。为了她们，让我们再来一杯！”

    哀嚎之声再次响起，而酒宴还在继续……

    第二天一早，英落便乘坐马车，前往了相乐总三的官邸，具体说了什么，没人知道。只是听亲近之人所说，相乐总三在那之后便显的老了许多。

    而英落也没有回来，让等待许久的小薰难过不已。她本来还有好多话要对这个“妈妈”说，却不想迎来这样的结局。

    她不甘心，所以也踏上了旅途，由恋人濑田宗次郎陪伴，开始追寻英落的步伐。

    但似乎是命运的捉弄，他们总是晚了一步，只是记录了无数英落仗剑行侠的事迹。

    如此一晃，又过了十年。

    剑心早就脱下了军服，以贩药为生，与巴在乡下平静的生活着。

    雪代缘在仕途上步步高升，深受相乐总三的器重。

    斋藤一真如他的决定的那样，褪去了狼皮，一生都陪伴着家人。

    高荷惠成了天下闻名的名医，成为了日本现代医学的奠基者。

    悠久山安慈还在收留孤儿，但愿意施舍给他钱财的人，越来越多。

    志志雄真实拿着无限刃，向各大道场挑战，他的身后，有一名叫做驹形由美的女人。

    至于比古清十郎，依旧每日烧窑，没有改变，也无需改变。毕竟这就是他想要的生活，不论是盛世，还是乱世，都是如此。

    一名乞丐，从来自清国的民船上下来，满身浓疮，浑身恶臭，不停的打着哈欠，有气无力。

    他选了个阳光能照射到的地方躺下，将一只破碗放在了身前。

    本以为去的地方是天堂，却不想跟日本一样，也是地狱。

    靠出卖他人得来的钱财，全被换成了福寿膏。在钱财花光之后，他又一次回到了名为祖国的土地上。

    早知如此，为何还要离开呢？

    直到此刻他才明白，世间既无天堂，也无地狱。

    能过上何种生活，还要看个人的行动。

    若是坚持，地狱也可变作天堂。若是放弃，天堂也就成了地狱。

    “叮当啷！”

    硬币丢在瓷碗里传来清脆的响声，他连忙抬头想要道谢。

    但阳光猛烈，他不但没看清来人的样貌，双眼还忍不住流下泪水。

    他低头揉了揉眼睛，再抬头时已没了那人的踪影。

    唯一看到的，便是一抹随风飘舞的发梢，消失在街角。

    他怔怔的楞了一会，然后将碗里的硬币塞进怀里。

南.;锦?外!群.5?'1,7?8??8?:0;'7;6'1    “今天，看来是不用饿肚子了啊。”

    这对他来说，已是最大的幸福。

    ……

    小薰跪坐在案前，点着油灯，案头上放着一本写满了字的书册。

    一件衣服披在她的身上，爱人濑田宗次郎从身后抱住了她。

    “夜深了，小心着凉。”

    小薰感受到来自丈夫的关心，幸福的微笑着，然后说道：“这么多年，总算是将这本书写完了。”

    宗次郎打趣的说道：“你就不怕她知道了会生气吗？毕竟是用她的名字来命名的。听说就连相乐首相，也被她狠揍了一顿！”

    “哼！”小薰不服气的说：“我巴不得她主动送上门！再说，女儿用妈妈的名字，不是天经地义吗？”

    “那到时你被她灌酒，可别哭啊！”

    “才、才不会哭！”小薰嘴硬说道：“我这回一定要一雪前耻！”

    “哈哈，那我就拭目以待了！”宗次郎说着，搂在小薰腰上的手更加紧了，他贴着妻子的耳朵的说道：“可万一她露一面，又要走，那该怎么办？”

    小薰苦着脸说道：“能怎么办？按照你和爸爸的说法，她已是天下无敌，大概也只有比古爷爷才能与她一战。她要想走，谁又拦的住她？”

    “那硬的不行，我们可以来软的啊。”

    “软的？比如呢？”

    宗次郎的手渐渐上移：“比如，再丢给她一个小的，说不定就可以缠住她了！”

    小薰胀红了脸，嗔道：“我当初怎么就没发现，你竟然是这样蔫坏的一个人呢？”

    “可惜已经晚了呀。”宗次郎笑着说道：“那么，要试试吗？”

    “那就……试试吧！”

    油灯被吹灭了，只剩下月光洒在案头。

    清风吹过，书页翻动，露出了封皮。

    上面写着三个字：

    《英落传》

    以上，便是幕末剑客们的浪漫传说……
------------

第一章 应召而来

黑发的小女孩蹲在墙角，蜷缩着身体，捧着一本又厚又重的书。书上面没有图画，全是文字，密密麻麻的，犹如虫子。

    这样枯燥的书籍，小女孩却看到十分投入，直到传来了咚咚的敲门声，才让她抬起了头。

    一个白发的年轻人站在那里，虽然努力的露出笑容，但青筋密布的右半边脸，还是显的可怕无比。

    可小女孩没有一丝恐惧，反而露出几分喜悦，张嘴叫道：“雁夜叔叔！”

    “啊，抱歉，打扰你看书了。”白发青年走了过来，步伐缓慢，似乎每走一步都在忍受着巨大的痛苦。

    他叫做间桐雁夜，是一名魔术师。

    并非街头表演的那类，而是可以杀人的那种。

    或许其他魔术师会对这个身份有更好的认知，但在他眼中，魔术师就是一堆毫无人性，只知道杀人的混蛋。

    但现在，自己也走上了这条路。

    略微走神的功夫，小女孩已经主动来到他身边，拉着他的手说道：“没关系，这本书我已经看过好多遍了。倒是雁夜叔叔你，身体真的不要紧吗？”

    间桐雁夜笑了起来，摸着对方的头发说道：“小樱还是一如既往的温柔呢，明明是我们家将你害成这样，你却还愿意关心我。”

    被称作小樱的女儿摇了摇头：“不一样，雁夜叔叔是不同的。”

    “是吗？”间桐雁夜苦笑着说道：“若是我跟他们一样，或许就有力量拯救你了。”

    两人都沉默了下来。

    半晌之后，小樱突然说道：“我今晚不用去地下室了。爷爷说，有更重要的仪式。”

    间桐雁夜点了点头：“恩，今晚轮到我了。”

    “雁夜叔叔，听爷爷说，你今晚之后，就要去很远的地方了，是这样吗？”

    “恩，有些……工作要做，大概要一段时间才行。或许，不能再像现在这样跟小樱说话了。”

    “是……吗？”小樱露出寂寞的表情。

    间桐雁夜看到一阵心痛，连忙强颜欢笑说道：“那个，小樱啊，等叔叔回来，你想要什么礼物？”

    小樱摇了摇头：“我什么都不要，只要叔叔回来就好。”

    间桐雁夜的胸口好像压着一块石头，唯独这个，他无法满足。

    “那回来后，再一起出去玩吧！”

    但至少，想把希望要留给这个孩子。

    “恩！”小樱果然露出了笑脸。

    间桐雁夜摆摆手，扶着墙顺着楼梯向地下室慢慢走去。

    “雁夜叔叔！”小樱突然叫道。

    “什么？”

    “你说，这书中写的都是真的吗？真的会有人来拯救我们吗？”小樱举着书，大声的问道。

    但雁夜无法回答。

    即使知道答案，也一样无法回答。

    因为，答案实在是太过悲伤了。

    他沉默着，一步步的走入了黑暗。

    小樱慢慢的放下了书，她虽然还小，但却比同龄的孩子要成熟的多，即使与一些大人相比，也不遑多让。

    可她始终坚信，总有一天，会有英雄来救她脱离苦海。

    就像这书中所写，只要活着，就一定会迎来希望。

    她轻轻的抚摸着封面，上面写着三个大字：《英落传》。

    ……

    阴暗的地下室，画着一个巨大的红色法阵，一个老头站在那里，除此之外，再无一物。

    可就算空空如也，却总有比比索索的声音传来，就像是无数虫子在暗处爬行一般。

    间桐雁夜冷哼一声，厌恶的撇了撇嘴。

    “召唤用的咒文你记住了吧。”老头开口，语气中满是讥讽与不屑，似乎能站在这里，就已经浪费了他太多的时间。

    “当然。”间桐雁夜的语气也同样不好。

    “那么接下来，在咒文中插入一段话。”

    “你要搞什么鬼？”

    “并非是我要搞鬼，是你太垃圾了而已。”老头转过身，冷笑着说道：“你以为，凭借你那半吊子的魔力，能召唤出什么强力的从者吗？所以，需要额外的调整一下才行。”

    虽然不甘心，但老头说的都是事实，间桐雁夜咬着牙问道：“该怎么做？”

    “放心吧，很简单。”老头说道：“既然御主差劲，那么就只能提升从者的能力了。今晚，就召唤个带有‘狂化’属性的从者吧。”

    “明白了！”间桐雁夜上前一步，大声念道：

    “敬告，汝之身在吾之下！”

    “吾之命运为汝之剑！”

    “如此汝应将双眼被混沌蒙蔽，服侍我！”

    “汝乃狂乱之囚禁者！”

    “吾乃手握锁链之人！”

    “遵从圣杯之号令！”

    “降临于此吧！”

    法阵发出黑色的光芒，魔力流动带起巨大的气流，狂风让人睁不开眼睛。但越是这样，雁夜就越是高兴，因为这说明他召唤出的从者将会更加强大。

    巨大的身影，漆黑的盔甲，壮硕的身体，从法阵中逐渐显露，然后是一声怒吼，巨大的声音让间桐雁夜忍不住捂住了耳朵。

    “好、好厉害！”他满脸惊讶的说道：“这就是我的从者吗？”

    没人回答他，而他的从者吼完之后，也是毫不犹豫的击碎了旁边的墙壁，再一伸手，已经拉出了里面的钢筋。

    “怎么回事？”间桐雁夜傻眼了，难道是召唤出了问题，为什么才刚见面就要动手，莫非是那个老家伙使了什么诡计？

    他扭头看去，才发现那个印象中总是老神在在的混蛋老头，此刻也是满脸的惊讶。

    “为什么……为什么是两个？”老头的眼睛中尽是血丝，全是疯狂。

    两个？

    间桐雁夜一阵纳闷，扭头看去，才发现在那巨大的身影之后，竟然还有一个小小的人影！

    长发，女性，明眸皓齿，剑眉星目。

    一次召唤出两位从者？自己这是时来运转吗？

    但很快，他就发现并非如此。

    因为这两个从者，明明正打的不亦乐乎啊！

    普通的钢筋在黑大个手中仿佛化作了神兵利刃，带着呼啸的风声，以雷霆之力向场中的女性砸去。

    那女性虽然赤手空拳，但速度极快，以间桐雁夜如今被刻印虫改造过的身体，也无法完全看清。

    就见钢筋砸在地上，打的碎石四溅，而长发女性早就绕到了黑大个的背后，然后举起白嫩的拳头，毫不犹豫的就锤在了钢铁的盔甲之上。

    间桐雁夜本以为那只拳头会筋断骨折，没想到两者相撞竟发出震耳欲聋的声响，那巨大无比的身躯竟被一拳打飞了出去，撞在墙上砸出大片的裂纹，噼里啪啦的掉了一堆碎石。

    长发女性甩了甩手腕，吸了口凉气说道：“好硬的乌龟壳，痛死我了！”

    可就算这样说，那只拳头却丝毫无损，甚至连点青紫都没有。

    间桐眼压和老头，早就惊讶的张大了嘴巴，不知该如何是好。

    正在看书的小樱突然觉得右手一阵灼痛，再看过去，上面逐渐浮现出了三个血红的图案。
------------

第二卷 菲特有个贼耳朵


------------

第二章 怪物与怪物

“嗷！！！！南;锦',外!群'5".1'7":８'8;0;.7'6',1”

    黑大个发出犹如野兽的嚎叫，左手一拳击碎了墙面，从中又拉出了一根钢筋，然后以迅雷不及掩耳的速度疾冲过来。

    “双刀流？”长发的女子自然便是英落，她连续闪躲着对方的攻击：“明明是个疯子，但挥剑的技巧倒是挺不错。”

    黑大个自然不会回答，而是连续不断的攻击，手中的钢筋仿佛化身利器，带起的气流在墙壁与地面上割出深深的痕迹。

    “虽然我喜欢打架，可这样莫名其妙的架，还是头一遭啊。”英落的眼睛里散发着些许红光，她舔了舔嘴唇，露出了兴奋的笑容：“这样的对手，有多少年没有遇到了呢？5年，还是10年？”

    她在原地站定，闭上了双眼，似乎在是陷入了回忆。而黑大个自然不会过这个机会，手中的钢筋直直的挥落下去。

    眼看就要被击中，英落睁开了眼睛。

    “算了，过去的事情怎样都无所谓，现在既然碰到了好对手，那就大闹一场吧！”

    随着一声轻喝，那只白嫩的拳头再次挥出，这回的目标不是盔甲，而是作为武器的钢筋。

    按照常识，血肉之躯是无法战胜钢铁的，但今晚的种种，已与常识毫无关系。

    拳头与钢筋相撞，既没有巨大的声响，也无想象中的血液，而是发出了“噗”的一声闷响，钢筋就犹如被无形的巨兽啃噬，与拳头碰触的地方一瞬间便化为了齑粉。

    一段还在黑大个手里，而另一段崩飞出去，英落胳膊一抬，便将其准确抓在了手中。

    另一根钢筋袭来，英落手腕一转，便用手中的钢筋迎了上去，金属之间的撞击擦出刺耳的噪音，两人一触即分，只留下满地的裂痕。

    激烈的攻防告一段落，两人都在寻找新的战机，而站在一旁的间桐雁夜与老头，却呆如泥偶。

    “哈哈！”老头突然醒悟过来，大笑着说道：“这还是圣杯历史上头一次同时召唤出两个英灵，本以为这届间桐家只是凑数而已，没想到竟能抽到这样的好牌！雁夜，使用令咒，命令他们停止攻击。”

    “是！”虽然不想听老头的命令，但珍贵的战力不该浪费在内斗之上。间桐雁夜抬起了手，手背上的令咒冒出了红光：“以令咒之名，尔等立刻停止争斗！”

    一句话说完，英落是没什么感觉，但对面的黑大个却是一声愤怒的吼叫，钢筋掉落在地上，他本人也痛苦的半跪了下去，只是仍抬着头，从头盔的缝隙中露出一抹红光，牢牢的盯着英落。

    “明明战意不减，却要违背意愿丢下武器，真是可怜！”英落一扭头，目光放在了间桐雁夜身上：“是你搞的鬼？”

    间桐雁夜的冷汗从额头上滴落，他现在的感觉，就如同被巨龙注视。

    “不论你做了什么，但若不想受苦的话，就给我立刻解除！”

    间桐雁夜脸色难看，有些犹豫，而老头则一副老神在在的表情说道：“竟然妄想嗜主，真不愧是狂战士啊。不过连最基本的常识都没有，是过度狂化引起的混乱吗？”

    “狂化什么的暂且不说。你刚才说嗜主？”英落露出讥讽的笑容：“天下虽大，谁有资格当我的主人？”

    老头也是同样讥讽的口气：“桀骜不驯啊，历史上你这样的女性可不多，真想知道你的真名。不过，现在还是给你点颜色瞧瞧才行！”

    “雁夜，使用令咒，让她跪下，归顺于你！”

    间桐雁夜虽然心中有一丝不忍，但小樱的笑容却出现在心中，让他做出了决定。

    他咬紧牙关，举起手臂，大声说道：“以令咒的名义，跪下并且报上你的真名！”

    英落丝毫没有动作，只是微笑着，犹如在看一场闹剧。

    场面十分的尴尬。

    “笨蛋，连令咒都无法熟练度的使用吗？”老头大骂道。

    间桐雁夜的脸上满是惊讶，急忙摇头说道：“不，不是这样！令咒……令咒根本没有响应。这个从者……这个从者……根本就不是我召唤来的！”

    “纳尼？”老头也傻眼了：“不是你，又会是谁？间桐家除了你和我，根本没有其他人！”

    说到这里，他和间桐雁夜都是一愣，然后异口同声的说道：“小樱！”

    “走，立刻去小樱那里！”老头抬脚欲走，但英落却挡在了楼梯之前。

    “莫名其妙的相声说完了吧，那么也该回归正题了。”英落又一次将目光放到了间桐雁夜身上，而且牢牢的盯着对方手背上那个红色的图案：“我这人虽然不聪明，但也不傻。听了这么多，也渐渐明白了几分。你用来控制那个黑大个的，就是靠这个叫做令咒的玩意吧。既然如此，那就再命令一遍好了！”

    间桐雁夜死死的捂住了手背，退后一步小心的说道：“你是小樱的从者，那与我就该是同一战线，根本没有死战不休的理由啊！”

    “理由？那东西想要，随时都有啊。”英落说道：“击败强者，超越自身，公平的比试，友好的切磋……你就随便挑一个你喜欢的好了。”

    间桐雁夜被怼的说不出话，但还是坚定的摇了摇头，不愿开口。

    自己忍受毒虫啃噬的痛苦，不就是为了获得力量来向那个人复仇吗？既然如此，就不能把宝贵的战力浪费在这里！

    “倒是挺固执，不过没关系，你不愿意说，我就来替你说好了。”

    什么意思？

    间桐雁夜还没反应过来，就看到了一双泛着红光的眼睛。然后全身就好像被灌入了水泥之中，硬邦邦的犹如石块。

    “抬起手。”英落的声音响起。

    间桐雁夜惊讶的发现，自己的手真的慢慢抬了起来。

    他想要反抗，但发现此刻的身体就好像是脑袋上的头发，虽然能感觉的到，但却无法控制。

    “以令咒之名……”

    “以令咒之名……”

    英落说一句，间桐雁夜就跟着读一句，但这还不足以让他惊讶，真正使他感到恐惧的，是手背的令咒竟然真的冒起了红光。

    能控制御主的从者，简直闻所未闻啊！

    他努力的想要反抗，但根本毫无作用，还是跟着对方一句一句的念出了命令。

    “解除束缚，全力一战吧！”

    “解除束缚，全力一战吧！”

    “嗷！！！”

    魔力带起的气流在身后喷涌而出，漆黑的烟雾变的更加浓稠。英落撤销了心之一方的控制，也不理会跪在地上大口喘气的间桐雁夜，而是兴奋的转过了身，看着那个发出震天怒吼的身影。

    “哎呀呀，一不小心放出了一个怪物啊！”英落笑着，舔了舔嘴唇：“真巧，我也是怪物！”

    怪物与怪物，毫无花俏的撞在了一起！
------------

第三章 首位退场者

虽然不愿承认，但黑大个的确比英落要强。攻击力，防御力，乃至于体力，都要远超于她。

    唯一占据上风的，就只有速度。

    若她是常人之中的怪物，那么黑大个就是怪物之中的怪物！

    按照常理，她应该仰仗速度周旋，然后伺机进攻才对，但随着战斗，她眼中的红光越来越盛，澎湃的战意仿佛岩浆在胸口翻腾，让她放弃了战术，与对方硬碰硬的战在了一起！

    飞天御剑流，本就是有攻无守的剑法！

    鲜血在飞溅，钢筋砸在身上能听到骨头的声响，但英落脸上却丝毫无惧。

    通过刚才的试探她已经知道，即使莫名其妙的来到了这个奇怪的地方，但二重劲这种违背力学原理的黑科技依旧可以发挥作用。

    每一次攻击，她都让肌肉绷紧，发动二重劲来抵消攻击力，虽然还是鲜血飞溅，但已经达到了可以接受的程度。

    既然不会被打倒，那么就要进攻。

    虽然手中拿的不是利剑，但依旧可以斩落人头！

    黑大个的盔甲上被砍的尽是裂纹，碎片随着动作洒落的到处都是，散发着黑色烟雾。

    “嗷！！”

    “哈哈哈哈！”

本:"书"由"!【..南;'锦:.】,整:'理'.，;:小;说.版,权:歸;原.作"?者:所";有';，.!文"本!,僅!供.个!,人.学!;习;;和,试!读';，:"请".在!:下'载.,后:2;4"小"时;内,删'?除,，?!想?:看:请;去!:支:持;订;阅,正;"版!小'.说".，!拒;绝,'盗,版';！?如'不!慎.,该,!资;;源"侵";犯.!了"您;!的;权;:益.，:,请?麻?,烦;"通:知:!我?们,及?时:删":除"。;?
;:【!;南",锦:】,提;醒;.您!:：?;合.理!'安!!排.!阅!!读':时'?间!，':杜"绝.沉,迷."网"'络'小"!说'！:?更?多!全:,网":小?说;尽:在?,【!南.?锦"!外.群,.】:—.,—?5:'１;7!8?8!0,7,6"1!
:本?群;免,:费,提:取,全;.网!平,台'已.购:V!i',p:;章,?节;,，!制"成.'t'x.T.!等,格!;式;。;有;:想.提''取::的:,私.聊;.群;!主.。    虽然伤痕累累，但两人明显都乐在其中。

    战斗吧，战斗吧，生命不止，战斗不休！

    间桐雁夜瞪大了眼睛，不可思议的看着两人的争斗，明明已经鲜血淋漓，伤痕累累，但却没有丝毫的退缩。

    与之相比，自己被毒虫啃噬的痛苦，简直犹如儿戏。

    “砰！”

    钢筋撞击的声音让他回过神来，场上两人都各退一步，气喘吁吁的看着对方。

    英落抹了抹脸上的血水，笑着说道：“真是痛快，接下来我要放大招了！”

    黑大个的回答是一声怒吼。

    “听不懂。”英落耸了耸肩，然后将钢筋归于腰间：“既然如此，就用剑交谈吧！”

    黑大个猛冲了过来，而英落的眼神也变的犀利。

    时间仿佛变的缓慢，一帧一帧犹如图片。

    钢筋在一寸一寸的下落，甚至英落的额头已经被凌厉的风压割出了一道口子。

    鲜血顺着脸颊流下，但她却丝毫没有动作。

    直到……

    对方的脚步落在了地面之上！

    三尺之内！

    这便是生与死的界限！

    英落动了，左脚踩碎了地面，随之而来的清风吹散了黑雾。

    “天翔龙闪！”

    一瞬间，间桐雁夜仿佛看到了巨龙从天而降。

    紧接着，便是大地震动和猛烈的撞击之声。

    手臂上传来灼痛，他低头一看，仅存的最后一枚令咒，缓缓的消失不见。

    他瞪大了眼睛，急忙抬头，才发现那个属于自己的黑色从者，正躺在碎石之中，胸前的盔甲上有一道狰狞无比的伤口。

    英落走上前来，虽满身血迹狼狈不堪，但却带着笑容。

    “我赢了！”

    简短的发言，却无比自豪。

    头盔缝隙中红色的光芒渐渐暗淡，黑色的身躯亦化为微粒，随风飘散。

    间桐雁夜跪了下去，眼泪顺着眼角滑落，滴在地上，粉身碎骨。

    他输了，还未开始，就已经输了。

    ……

    爱因兹贝伦的教堂中，一男一女正站在一个简单无比的法阵面前。

    女性有一张仿佛人偶般精美工整的美丽脸蛋，红宝石一样的双瞳，如雪般闪耀的银色长发。她叫做爱丽丝菲尔，是爱因兹贝伦家的女儿。

    她向身前的男人问道：“用这么简陋的仪式，真的可以召唤出从者吗？”

    “啊，没问题的。”男人的脸上全是冷漠，一双眼睛中尽是疲惫。他叫做卫宫切嗣，是爱丽丝菲尔的丈夫，也是爱因兹贝伦家的女婿与……打手。

    为了60年一次的战争而请来的打手。

    他继续说道：“召唤从者并不需要盛大的降灵仪式。实际上，召唤来从者的是圣杯才对，我要做的，不过是以御主的身份提供魔力来当做坐标，让英灵可以出现在我们的世界而已。”

    “所以说，从一开始，我们就并非如想象中的那般重要。”

南?锦?外.群:5!1?７;８!8!'0!.7:6?1    卫宫切嗣叹息一声，然后对爱丽丝菲尔说道：“爱丽，把圣遗物摆在祭坛上吧。”

    “啊，是！”爱丽丝菲尔抱着一只珐琅蓝的剑鞘，刚想上前，却突然一阵眩晕，脚下也是一个踉跄。还好，丈夫卫宫切嗣及时抱住了她，她才没有摔倒在地。

    “怎么了？身体不舒服吗？”卫宫切嗣关心的问道。

    可爱丽丝菲尔却摇了摇头，紧紧抓住丈夫的手，一脸惊恐的说道：“有从者，有从者已经被杀死了啊！”

    “什么？”卫宫切嗣也是大惊失色：“到底是怎么回事？”

    “就在刚才，我可以感觉到一位从者的灵魂已经流入了我的身体。”

    “可恶，这才几天，到底是谁……”卫宫切嗣咬紧了牙，脸上也露出几分急躁。他从爱丽丝菲尔手中拿过剑鞘，放在了祭坛之上。

    “不论如何，现在最重要的还是将王牌拿到手里！”说着，他开始念动咒语。

    “在此宣誓！”

    “我将为此世一切之善！”

    “我将覆盖此世一切之恶！”

    “天秤的守护者啊。”

    “降临于此吧！”

    随着魔力的流动，法阵发出耀眼的光辉，随之而来的，一个娇小身影在法阵中心逐渐浮现。

    金发的少女睁开了眼睛，露出碧色的眸子，她穿着蓝色的裙装与银色的盔甲，满脸严肃，不怒自威。月光从教堂的窗户射入，照在她的身上，连空气中的灰尘都发出了点点荧光。

    “我问你，你就是我的御主吗？”

    “没时间做搞这些把戏了，收起你的下马威吧！”卫宫切嗣冷着脸，毫不留情的说道：“报上你的真名、职介还有能力！”

    少女皱起了眉头，不悦的说道：“你这家伙……”

    爱丽丝菲尔连忙上来打圆场，对着少女说道：“请别见怪，他也是事出有因才会如此。”

    少女意外的给了爱丽丝菲尔几分面子，冷哼一声说道：“大战在即，却这般急躁，你的器量也太过浅薄了。”

    “你说什么便是什么吧。”卫宫切嗣毫不在意的说道：“我只想告诉你，就在刚才，已经有一名从者被击败退场了。若你还认为可以悠闲的在这里聊天，就大错特错了！”

    “什么？”少女也是满脸震惊：“消息可靠吗？会不会是你们搞错了？”

    卫宫切嗣看了一眼自己的妻子，然后长叹一声：“不会错的！”

    少女咬了咬嘴唇，然后说道：“吾乃不列颠之王，骑士王，亚瑟·潘德拉贡，现以Saber之职，降临于此！”

    “大名鼎鼎的骑士王，竟然是个女人吗？”

    卫宫切嗣的话让Saber皱起了眉头：“你在轻视于我？”

    “随你怎么想！”卫宫切嗣不愿多言：“兵器只要足够锋利就行！”

    Saber气的火冒三丈，她才不是兵器！

    这个御主，简直跟她格格不入！
------------

第四章 年轻的英落

莫名其妙的来到一个奇怪的世界，又莫名其妙的跟“人”打了一架，英落此刻真是满头雾水。

    豪华的大厅中，名为间桐脏砚的老头正在解释事情的原委，那个面容扭曲，叫做间桐雁夜的男人蜷缩在墙角，面若死灰。

    不仅如此，还有一只黑发的小萝莉，一见面就粘了上来，此刻正在替她疗伤。

    不是使用绷带和药膏，而是使用治疗魔术。

    眼看身上的伤口与青紫在那双冒着白光的小手下完好如初，英落不由赞叹：“魔术啊，真了不起。”

    名为间桐樱的萝莉则有几分拘谨的说道：“对、对不起，我的力量还是太差劲了。”

    小樱虽有天赋，但也需要时间来成长。

    刚7岁的她，显然没有这样的时间。

    “略通魔术的普通人”，就是对她现在的最好评价。

    “别这么说！”英落的手放在了小樱的头上，揉着她的头发说道：“既然是孩子，就该有孩子的样子。而且，若是让你这样的孩子也踏上战场，不正说明了我们这样大人的无能吗？”

    “所以，乖乖的待在家里，等待着我将胜利带回吧。”英落说着，看了一眼间桐脏砚：“听你刚才所说，是叫圣杯战争吗？”

    “没错！”

    “恩。”英落低头沉思，然后耸肩无奈说道：“总觉得忘记了什么。”

    间桐脏砚慢条斯理的说道：“作为狂战士被召唤而来的你，记忆混乱简直再正常不过。不，应该说你还能具有交流沟通的能力，已经让人十分惊讶了。”

    但英落却摇了摇头：“不，并非是这种忘记。”

    她想说的，是身处《浪客剑心》却忘记了里面剧情的那种忘记。

    现在这个世界，是否也是她曾看过的某部动画或者漫画呢？

    可不论怎么想，她的脑海中始终一片空白。

    “嘛，算了，既然想不起来，那就应该不重要！”英落坐在真皮的沙发上，感受了一下久违的柔软，然后对间桐脏砚说道：“将一切都告诉我吧！”

    “容老夫慢慢道来！”

    间桐脏砚咧着嘴角，讲述起关于“圣杯战争”的一切。

    大概半个小时候，客厅中传来了英落哈哈大笑的声音。

    “逗死我了，还实现一切愿望的圣杯，你们是动画片看太多了吧，是不是还有攒齐七颗就能召唤神龙的龙珠啊？”

    间桐脏砚面色不愉，一生的追求被如此嘲笑，任谁也高兴不起来。但他到底是活了多年的老怪物，城府颇深，一个呼吸就调整好了心态，慢悠悠的说道：“虽然听上去无比虚幻，但它却是真实存在的，这也正是魔术的魅力所在。”

    “好好好，算你说的都是真的！”英落擦掉眼角笑出的眼泪：“我突然也有了想要实现的愿望呢？”

    “是什么？”

    英落一脸坏笑的说道：“我的愿望是：不要实现我的愿望！”

    大厅中的三人，都是一脸懵逼。

    “为什么……是这个？”

    英落饶有兴趣的解释道：“因为有趣啊。实现我的愿望，其实是违背了我的愿望；不实现我的愿望，就说明圣杯并非万能。到底会是怎样的结果，真是令人期待啊！”

    间桐雁夜脸上全是狰狞，大吼说道：“就因为这种无聊的原因，竟然浪费掉一次宝贵的许愿机会，你是在把圣杯战争当做儿戏吗？”

    “儿戏，你的形容相当准确，就是儿戏！”英落满脸的讥讽：“圣杯是否能实现一切愿望暂且不提，就算能，凭7个魔术师和七个已死的亡灵就能决定归属，简直充斥着浓浓的小家子气。真有这样的宝物，还轮的到你们？大炮，军舰，飞机，早就将东木市轰的稀巴烂了！”

    “唔！”间桐雁夜一时语塞，但还是嘴硬说道：“你懂什么，魔术师一直存在于暗处，是不为人知的存在，所以圣杯的秘密才不会被外人所知。”

    “哼，你这话，放在一百多年前的时候我还相信，但现在都是1994年了，看看头顶吧，不知有多少架卫星，正监视着整个世界。除非你们真能像哈利波特书中写的那样，创造出独立于世的空间，否则根本是无所遁形！话说，哈利波特现在出版了吗……？”

    “不可能！”间桐雁夜可不管什么哈利波特，他大喊道：“魔术师的流传从古至今，早就凌驾在世俗之上！”

    “凌驾在世俗之上？”英落又被逗乐了：“像老鼠一样躲起来，就是你所谓的凌驾在世俗之上？看来你不仅容貌扭曲，连脑袋也不灵光。”

    “可是……可是……”间桐雁夜显然陷入了混乱，他突然亮光一闪，急忙说道：“既然能流传千年，不正说明了世俗拿我们无可奈何吗？”

    “傻瓜。”英落用关爱智障的眼神看着对方：“不动你们，正是因为你们毫无威胁啊。魔术或许奇妙，但门槛太高了，想要培养出一个合格的魔术师要多久？十年，还是二十年？而普通人要学的，只是勾动扳机而已。虽然不愿承认，但你们魔术师就与我们剑客一样，都不过是时代的残渣。”

    间桐雁夜一屁股坐在了地上，又一次的面若死灰。

    间桐脏砚也被英落一番话说的动摇起来，但至少不像雁夜那般明显，他咳嗽了几声说道：“你自称是剑客，能否告知真名？”

    英落站了起来：“行不更名，坐不改姓！在下飞天御剑流，英落是也，区区一名浪客，请多指教！”

    “英落！”间桐脏砚还没反应过来，一旁的小樱就大叫一声，她的眼睛中全是崇拜，拿着一本书激动的说道：“您真的是英落大人吗，就是这本书里的英落大人？”

    “书？”英落和间桐脏砚都是一愣，前者接过了书，一看封面的名字就满头黑线，《英落传》！好嘛，这又是谁滥用自己的名号？可打开一看作者，却又无可奈何的苦笑起来。

    “小薰写的啊，这个死丫头可真不让人省心！”

    间桐脏砚此刻也想到英落的来历，颇为惊讶的说道：“竟连虚构的英雄也可以具现于世吗？圣杯的力量真是奇妙。”

    “喂，你说谁是虚构的！”英落没好气的说道：“信不信我赏你三刀！”

    “呵呵，还请息怒。”间桐脏砚毫无诚意的道了个歉，然后又问道：“身份暂且不论，不知阁下能力如何，又有何种宝具？”

    这才是他最担心的。召唤出的英灵越是古老，便越是强大！相反，越是“年轻”，就越是弱小。

    距今才一百多年的英落，显然是在弱小的行列。

    所以，持有的宝具与固有技能，便成了关键所在！
------------

第五章 史上最弱宝具

“宝具？固有技能？那又是什么？”英落不解的问道。

    间桐脏砚嘴角直抽，无奈的说道：“竟然连宝具都忘记了吗？狂化的代价可真是巨大。那么，就让身为御主的小樱来查看一下吧，你不要反抗！”

    英落点了点头。

    小樱走上前来，双眼中有魔力闪动。

    身为御主，她被圣杯赋予了查看英灵属性的能力，对自己的从者要更为详细些，连宝具与固有技能也可以观察的到。

    当然，是在从者心甘情愿的情况下。

    英落也好奇自己会有怎样的能力，当然不会反抗，更是有些期待。

    小樱身上的魔力停止了流动，低头揉了揉了眼睛。

    “怎样？看到了吗？”间桐脏砚的声音中带着颤抖，似乎比英落还要紧张。

    “恩，都看到了。”

    “快说，是什么？”

    小樱看了一眼英落，后者点点头，她才开口：“宝具只有一个，名为：盛满美酒的葫芦！”

    “啊？”间桐脏砚傻眼了，听这名字，无论如何都不像是具有强大攻击力的宝具啊。

    但他还是不死心的问道：“属性呢？”

    小樱的脸上显出一丝尴尬：“等级C-，对人宝具，距离1，最大捕捉：1-无限！”

    间桐脏砚脸皮一阵跳动：“说说能力吧。”

    “友人所赠的酒葫芦，拥有无限美酒，饮用可使人心情愉悦，忘记烦恼！”

    “哇，竟然变成无限的吗？”英落惊呼一声，从腰间解下葫芦，仰头猛灌几口，果然是源源不绝。

    “我喜欢圣杯战争啊，简直是爱死它了！”

    某个酒鬼抱着葫芦痛饮起来。

    间桐脏砚却高兴不起来，无奈的问道：“就这些吗？”

    小樱点点头：“就这些！”

    “唉，本以为抽到了一张好牌，看来这次间桐家注定只是走个过场啊。”间桐脏砚叹着气，向门外走去。

    小樱怯怯的说：“那个，还有固有技能……”

    可间桐脏砚却摆摆手，没有丝毫兴趣。

南"'锦'.外!"群?:5"?１?7;8!8;0:!7!6!1    宝具如此无用，固有技能再强，也毫无意义。

    “喂，这老头看垃圾一般的眼神是怎么回事，我能不能砍他啊？”英落停止了饮酒，不爽的向小樱问道。

    小樱却抓住了英落的手，信誓旦旦的说：“英落大人，请放心，不论如何，你都是我心目中的英雄！”

    英落哭笑不得，怎么好像自己突然就变废柴流的主角了。这么说来，小樱岂不是就是熏儿一样的红颜知己。

    看着这个一脸崇拜的小丫头，她也无可奈何，只是将酒葫芦塞到对方手里：“来，喝一杯吧。”

    朋友，就该分享美酒才对。

    “喂，小樱才多大，怎么可以喝酒？”间桐雁夜急忙叫道。

    英落却毫不在意的说道：“人生在世，怎么可以不饮美酒，年纪小，少喝点就是。”

    小樱抱着葫芦，忐忑中透着期待：“真的可以喝吗？”

    “喝吧喝吧。”英落如此说。

    “不要喝。”间桐雁夜却这样说。

    小樱的目光在两人身上打转，最终放在了酒葫芦之上，闭着眼睛就猛灌了一口。

    间桐雁夜，又一次的失败了。

    “咳咳。”小樱剧烈的咳嗽着，脸上也是一片潮红。她的心脏咚咚直跳，从未感受过的感觉涌上心头。

    似乎，整个世界都有了色彩。

    这个夜晚，小樱睡的很香。

    ……

    第二天一早，英落换下了剑士服，换上了现代的装扮。

    上身是白色的T恤，下身一条牛仔裤，还带着一副墨镜，若是不说，谁也想不到她竟然会是来自一百多年前的老古董。

    “嘶，肩膀好重。”英落看着镜子中自己凹凸有致的身材，不爽的撇了撇嘴。有些东西长在别人身上好看，在自己身上就成了负担。

    小樱也身穿粉色的洋装，手里拿着一个巨大的相机，对着英落猛拍。

    “喂，你们这是要干什么？”间桐雁夜出现，疑惑的问道。

    “小樱说是京都有漫展，我们一会要做新干线过去。”英落大大方方的说道。

    “漫、漫展？”间桐雁夜本就扭曲的脸更加扭曲了，他大叫说道：“圣杯战争迫在眉睫，你们竟然还要去参加什么漫展？”

    英落挑挑眉毛：“不是还没开始吗，那你说要干什么？”

    “当然是侦察敌情，制定策略啊！”

    “策略？”英落摆摆手，不屑的说：“这种小家子气的争斗，能被挂上战争的名字已是万幸，策略什么的，根本就用不着。”

    间桐雁夜简直快要气的发狂：“不要策略，你又怎么赢？难道一个英灵一个英灵的杀过去吗？”

    “叮咚，答对！但可惜，没有奖品！”英落拉着小樱的手，向门外走去：“无非是把六个早就已死的亡灵送回地狱而已，看见一个就砍翻一个，简简单单，明明白白！”

    “你就不怕会输吗？”

    “输？”英落扭头，笑着说道：“输了就送上我的性命啊……对了，按照你们所说，我应该也是死了吧？虽然不愿承认，但也无所谓了。胜了会有美酒，输了就放弃一切。真要说的话，能与来自不同时空的英雄大闹一场，才是圣杯战争的魅力所在！不论砍与被砍，我心皆是欢喜！”

    “再见，我们还要赶头班列车呢！”英落说完，拉着小樱走出了门。

    间桐雁夜还想要阻止，却被喝止了。他抬头一看，间桐脏砚正站在二楼之上，俯视着自己。

    “让她们去吧。”

    “可……”

    “没关系，本来我就对这次圣杯战争就不抱希望。”

    “但小樱……小樱她……”

    “雁夜，你真不像我的儿子。不管将来怎样，至少现在小樱是快乐的。还是说……你要让她为了飘忽不定的未来，连现在也变的不幸？”

    未来与现在，这个话题争论许久，但间桐雁夜并非是拥有智慧之人。

    他无法回答。

    高速行驶的列车之上，小樱正抱着英落的胳膊，兴高采烈的讲述着东京的漫展。

    “上面有好多好多关于英落大人的故事，有文字的，也有图画的，大家真的很喜欢英落大人呢！”

    似乎变成了名人。

    英落苦笑：“我自己都不知道，我哪里能让你们这么喜欢。”

    小樱笑眯眯的说：“英落大人仗剑行侠的事迹可是流传了许久呢，甚至被大家称为日本有史以来最具奇幻色彩的浪客，人气真的是非常非常高呢。对了，还有一部以您为原型创作的动画，这次会出纪念版，等买回来了，咱们一起看吧。”

    “是吗？”英落尴尬的挠了挠脸：“那就一起看吧。”
------------

第六章 漫展

京都还是一样的热闹，只不过低矮的木屋，变成了钢筋水泥铸成的高楼大厦。

    走在其中，仿佛畅游在时间的长河。

    “英落大人，这里这里！”小樱在前面欢快的呼喊着。

    “啊，来了。”英落笑着，走了过去。

    “这些，还有这些……我全都要三份！”小樱霸气无比的对摊主说道。虽然被过继给间桐家，遭受了诸多痛苦，但在金钱与物质方面，脏砚还是按照豪门大小姐的标准来养育小樱。

    简单来说，就是这只小萝莉不差钱，甚至比在远坂家的时候，可支配的金钱更多。

    作为小孩子，她也没有什么消费的途径，于是二次元就成了她精神的寄托，其中她最喜欢的，便是英落。

    而英落也总算知道，她虽然是名人，却只是二次元的名人，仅仅在御宅族中有着超高的人气罢了。

    这也是为什么，间桐脏杨听到她的真名，却没有第一时间想起来的原因。

    甚至说，间桐脏砚最后能想起来，已经称得上是“博学多才”了。

    就这么一愣神的功夫，小樱已经完成了交易，手中多了两个大大的袋子。正要走，却被摊主拉住了。

    “小姑娘……”摊主看了一眼带着墨镜的英落，然后压低了声音说道：“我这里还有些好东西，要不要？”

    小樱双目精光一闪，也是压低了声音：“质量怎样？”

    “放心，保证一流！”

    “嘿嘿！”

    “嘿嘿！”

    “来一套！”

    “好咧！”

    虽然两人都压低了声音，但一样逃不过英落的耳朵，她有些好奇这两人跟地下党接头一般到底是在搞什么鬼，所以当摊主将一个袋子递给小樱的时候，她便抢先一步接过，掏出了里面的一本漫画。

    这一看不得了，差点让她把手中的漫画扔出去！

    说是漫画，这根本就是本子啊！

    画面上那两个坦诚相见的妹子是怎么回事，如此下流的书籍，简直、简直……她一巴掌就拍在了桌子上！

    摊主吓了一跳，本来他私下贩卖本子已是违规，还出售给小樱这样的未成年人，现在又被对方的“姐姐”的发现，就算是被扭送到派出所也不夸张啊！

    想到这里，他急忙掏出刚才收的钱，连连道歉：“对不起，我鬼迷心窍，请放过我这一次吧！”

    “闹什么！”英落一头雾水，然后不管三七二十一的问道：“这样的漫画，还有吗？”

    “没，没了！”

    “什么，你再说一遍！”英落的气势犹如恶龙。

    “呜呜，有，还有……”摊主屈服了，拉开了桌布，露出下面满满的一堆漫画。

    “哼，还跟我耍花腔。”

    “不敢了不敢了，请绕过我这一回吧！”摊主急的满头大汗，一咬牙，就要下跪。

    但被英落一只手拽着领子提溜了起来：“搞什么，谁管你敢不敢，你这里的本……漫画，统统给我来一套！”

    “啊？”摊主傻眼了。

    “啊什么啊？速度放快！”

    “哦，是是！”摊主急忙拿出个大袋子，往里面放书。只感觉浑身轻飘飘的，如在云端。要知道，现在才是1994年，宅文化跟游戏一样，都是精神鸦片。虽然市场巨大，却是人人喊打的主儿。平日里别说妹子，就连邻居家的狗都不正眼看他。

    但如今却有一个大美女，要买他画的本子，简直是让他受宠若惊啊。

    似乎，下一套本子的题材，有了着落。

    “啪”的一声响，将摊主从美梦中惊醒。英落拿着一本漫画，怒气中冲的问道：“这是怎么回事？”

    摊主一看，有些不明白的说道：“是英落与相乐总三，有什么问题吗？”

    “问题大了！英落怎么可能跟相乐总三那混蛋……噫，说着我鸡皮疙瘩都起来了。”英落几下将那本书撕成碎片，然后揪着摊主的领子说道：“以后不准再画这样的本子，听到吗？”

    “那、那我该画什么……？”

    “百合！百合才是正义，才是王道！”英落厚颜无耻的说道：“比方说之前那本英落与总司，就很不错！”

    不止摊主，连旁边的人群也扭过了头，明明是个大美女，却是个百合，在场之人无不森然泪下。

    眼看摊主点头，英落才松开了对方的衣领，然后对一脸呆滞的小樱说道：“你还小，看这些还太早了，这些就由我替你保管了。”

    “啊？哎？”小樱傻眼，然后发出悲鸣：“不要啊！英落大人欺负人！”

    “我这是为你好！”英落说着向前走去，小樱则拼命的在后面追赶。

    结果慌不择路，撞上了一个coser，两人双双摔倒在地。

    “混蛋！”明明是为女性，却出奇的坏脾气，不过是被撞倒，竟然要动手打人，小樱害怕的闭上了眼睛，却迟迟没有疼痛降临。

    睁开眼，才发现是英落拉住了那女人的手。

    “对一个孩子动手，也太难看了点。”

    那女人挣脱了几下，却发觉手腕上的力量越来越大，脸色微变，眼泪哗啦啦的就掉了下来，呜呜哭了。

    她也算是个美女，在宅圈里名气不小。她这一哭，自然有人上来帮腔。

    “喂喂，明明是你们撞了人，还有理了是不是？”

    “就是，竟然还动粗，真是野蛮。”

    “可恶啊，竟然弄哭了英落大人，我一定不会放过你！”

    英落大人？

    小樱和英落这才发现，被撞女子一身武士服，腰间还有一把没开刃的长剑。

    好家伙，这是李鬼撞上李逵了吗？

    英落哭笑不得，松开了手，懒的多做解释，拉过小樱就要离开。

    但不想那女子见到形式大好，反而不依不饶起来。

  南'"锦,,外"群";5"'1:!７!８";8;0':7:!6.1  “不准走，你们必须赔偿我的损失！”

    英落无所谓，她游走各地，各式各样的人见的多了。但是小樱却气的不行：“明明什么事情都没有，你有什么损失？”

    “怎么没损失，衣服脏了，手也受伤了，还有脚，脚腕也疼的厉害，说不定是骨折了！”

    怎么看，都是明目张胆的讹诈。

    小樱差点气炸了肺：“你这样的人，根本就不配扮演英落大人。”

    这一句话，可算是惹了众怒。

    旁边的宅男们义愤填膺，纷纷破口大骂。

    毕竟，这女人可是他们的“老婆”！

    眼泪在眼眶中打转，小樱却强忍了下去。她扭头看向英落，但后者却摇了摇头。

    狗咬人，人总不能也去咬狗吧。

    按照她的做法，应该是直接把狗剁了吃肉才对。

    只可惜，眼前这个女人，却连狗的资格都够不上。

    眼看英落拒绝，小樱嘟起了嘴巴，然后突然举起了手，手背上的令咒发出红光。

    “以令咒之名，展露真身吧！”

    魔力开始流动，带起大风，让众人纷纷闭上了眼睛。
------------

第七章 鲜血淋漓之路

本?书,由?【;"南!,锦;】,整:'理;.，?;小"說?版"权?!归:,原",作,:者,所"有;;，:'文"?本;,仅;供:个'人,:学"习;:和:试"读""，:请;?在:下;"载,,后!.２;?4""小!:时;内:刪.,除.'，;想;看;请:"去.支'持?订.,阅"正;:版!;小"说"?，,拒,绝;,盜:,版?！,!如;"不?!慎:该.资;.源::侵!犯:'了?,您?,的?权!,益?，"请.'麻,烦?通;知!我!:们.及!?时.删?除!。'"
:【.:南:;锦.】,提,!醒:您;!：:"合"理'安!排:閱::讀,!时.,间!!，':杜,:絕"沉;迷:;网,:络":小.說;"！?更.多.'全'网!小,.说'.尽""在'【.南??錦!.外.群::】!?—!—.;5!1;7.'8??8!0.:7;６'1.?
;本;;群,,免:"费?:提?取'"全?,网"平?,台.已'购;,v",i:p;章'节,，!制";成:ｔ.:x.?t!.等'格.式;。!有"想.提',取!的;:私;聊,:群"!主!。墨色的剑士服，白色的足袋与淡青色的草履，在这个物资充裕的时代十分普通，从材质上甚至比不过那个被撞倒的女人。但两者却犹如云泥之别，一个在天，一个在地。

    英落只是简单的站在那里，就有一种无形的气势，让众人犹如目视寒光凛冽的宝剑，口舌发干。

    “像，简直太像了！”

    不知是谁发出了第一声赞叹，然后人群便围了上来，纷纷拿起手中沉重的相机开始拍照。

    “话说瞬间换装是怎么回事，展会预先准备好的吗？”

    “就你废话多，英落大人就在眼前，还不赶紧多拍几张！”

    “啊，对对！”

    至于刚才那个被撞倒的女人，早就被众人遗忘。

    “老婆”这种东西，过气的速度可不慢。

    英落看着小樱，无奈的说：“令咒是相当珍贵的东西吧，竟然因为这些小事就……”

    “才不是小事！”小樱义正言辞的回答道：“英落大人的名誉，不容侵犯！”

    “真不知道，我到底有什么值得你如此尊敬。”英落苦笑。

    这时被撞女人也挤进了人群，怒气冲冲的说道：“好啊，竟然是同行，你是专门来砸场子的吧！但老娘我也不是好欺负的，你不让我好过，你也别想好过！”说着，她便张牙舞爪的冲了过来，伸手就向英落脸上抓去。

    她靠脸吃饭，自然以为别人也是一样，出手就毫不留情，颇为狠戾。

    但子弹都伤不了英落，何况这个女人。她的双手毫不意外的被抓住了，无论怎么挣，都挣脱不开。

    英落看了眼那女人的双手，摇头说道：“剑客是不会留长指甲的，因为会无法紧握剑柄。虽说你是假扮，但也该多用些心思。”

    女人气的脸色发白，恶狠狠的说道：“你算什么东西，也配教训我，快松手，不然我就报警了！”

    漂亮女人总有着莫名其妙的自信。

    英落松开了对方，不想那女人不但没有适可而止，反而抽出了腰间的长剑，当头就劈了过来。

    虽说没有开刃，但到底是金属铸成，若是打实了，免不了头破血流。

    “啊！”

    “快躲开！”

    人群发出惊呼，但英落却毫不在意。

    “剑不是这样使的！”随着话音，众人只觉眼前一花，长剑已到了她的手中：“而且，你也不配使剑！”

    英落手上发力，就听“砰”的一声脆响，长剑已被从中折断。

    现场鸦雀无声。

    不论是旁观的人群，还是那个女人，统统张大了嘴巴。

    这是金属的吧，竟然如此轻易的就被折断了吗？

    “真是扫兴！”英落瞥了那女人一眼，带了些许不满，那女人脸色立刻变的惨白，冷汗瞬间就浸湿了衣服。

    虽说科技越来越发达，但人的素质，却要比幕末那个黑暗时代退步好多。

    英落摇了摇头，弯下腰，用公主抱的姿势抱起了小樱：“我不喜欢被人当猴子看，抓紧我！”

    小樱挽住了英落的脖子，然后就只觉一阵腾云驾雾。

    “哇！”

    英落跃上了房顶，快速的起落，如生出了双翼，消失在众人的目光之中。

    “我没看错吧，英落大人……一下子就跳上了屋顶？喂，这不是一般人能做到的吧？”

    刚才断剑或许可以从材质上取巧，但这一跳，却完全做不了假。

    但没人回答他，因为所有人都张大了嘴巴，陷入了呆滞之中。

    找了个没人的小巷落地，英落放下了小樱，说道：“仅此一次，下不为例！”

    小樱脸上红扑扑的，连连点头。

    也不知这丫头记住了没有。英落苦笑，然后拉起了对方的手：“走吧，也不知跑到什么地方来了。”

    两人走出小巷，才发现这里的街道古香古色，似乎是某个古迹。英落还一头雾水，小樱却恍然大悟的“哦”了一声，似乎已经认出这里。

    “英落大人，跟我来！”

    小樱拉着英落一路小跑，转过了一个街角，豁然开朗，一个巨大古朴的木门之前，排着长长的队伍。

    “果然是什么古迹吗？”英落问道：“你要进去吗？”

    小樱眼睛里全是兴奋，双手在胸前挥舞着：“英落大人，这里、这里你不认识了吗？”

    “怎么，我应该认识吗？”英落打量着四周：“京都我是住过一段时间，不过那也是一百多年的事情了，现在的变化太大，我可认不出来……咦？”

    话未说完，英落就发出了惊讶的声音。

    “嘿嘿，我就知道，英落大人一定能认得出这里，毕竟这里可是英落大人奋战过的地方呢！”

    “是啊，奋战过的地方！”英落缅怀的说道。

    只是那些生死相搏的对手，早已经化为尘土了。

    化身英灵再次降临，是幸运，也是不幸。

    因为世上最可怕的不是杀人的凶器，而是无尽的寂寞。

    “这里是京都御所，对吧！”

    小樱连连点头。

    英落曾押解福原越后上京，于京都御所门前将他斩首。就是在这条街上，她与新选组数名高手血战，可谓是惊心动魄。

    “呐呐，前面还有英落大人你的景观呢！”小樱突然说道。

    “我的景观？该不会是谁给我修了个雕像之类的东西吧。”英落一头黑线，如果真是那样，就太羞耻了。

    “才不是雕像。”小樱嘟着嘴说道：“是‘鲜血淋漓之路’！”

    “‘鲜血淋漓之路’？”英落傻眼：“那又是什么？”

    “就是……就是……”小樱一时解释不清，拉起英落就跑：“总之，看到你就明白了！”

    本是旅游的景点，人声嘈杂，可不知从何时起，却渐渐安静下来。

    地面上先是一些淡淡的红色，星星点点，而后越来越多，越来越密集，直到形成一条印记，从街头直到街尾。

    本就不宽的街道，人们却自发的走在墙边，无人踏上那红色的痕迹，反而是站在一旁，双手合十，闭目祈祷。

    “这是……”

    “恩，书上记载，这是英落大人你与新选组战斗之后留下的血迹，后来人们为了纪念您，便没有擦去，一直保留至今。现在，它也成了京都著名的景观之一，每天来参拜祈祷的人，不计其数！”

    “你们……你们真是……”英落的眼睛有些发烫，她装作不在意的揉了揉，然后苦笑着说道：“那根本就不是什么了不起的事情啊，你们太过夸张了。”

    “或许对您来说不算什么，但我想，对当时遭遇京都大火的人们来说，您一定就是救世主吧。”小樱拉起英落的手，用脸颊轻轻蹭着：“所以，当听到您的真名时我简直高兴极了，不单单因为您是英落大人，更是因为，您便是我期盼已久的救世主啊！”

    “请救救我吧，英落大人！”眼泪滴在了英落的手上，冰凉无比。

    再怎么成熟，也还只是一个七岁的孩子。

    英落蹲了下来，轻轻的替小樱擦掉眼泪：“放心吧，我会拯救你的。不是靠圣杯，而是用我的这双手，亲自将你拉出苦海！”

    泪水变的更加猛烈，但这次，却带有了一丝温度。

    虽然这次的对手并非凡人，但那又如何呢？

    砍英雄与砍凡人的剑法并无区别。

    如果他们的脖子比较硬，那就多砍几刀！

    英落的手不自觉的抚摸着地面上斑驳的血迹，却不想旁边一人却不满的大叫起来：“喂，说你呢，把你的手拿开？”

    那人的一句话，让周围的人都看了过来。他们一见也是纷纷指责起英落，要她把手拿开。

    英落心中苦笑：明明是我自己的血，竟然连摸摸都不行吗？

    但众怒难犯，她也并非小气之人，刚想将手拿开，却不想异变突现，地面上的血迹开始冒出红光，越来越盛，最后将英落包裹起来，又猛的一下消失不见。

    不止周围的人，连英落自己都是满脸惊讶，她握了握双拳，不可思议的说道：“这种感觉是……”

    “这就是您的固有技能之一，‘鲜血淋漓之路’！”小樱开口说道：“鲜血洒落之处，即为战场。覆盖范围越广，则提升的能力越强。既可以当做一次性消耗，也可持久提升身体各项数值。最关键的一点是……”

    “是什么？”

    “提升的数值，没有上限！”

    “没有上限？！”

    “是的，从理论上来讲，若是有足够的鲜血可以布满全球，您就是化身为神也是易如反掌！”

    英落摇头：“我可没有那么多血可流。”

    “的确如此！”小樱依旧兴奋的说道：“但即使这样，这个技能也十分强大。爷爷他千算万算，也算不到世间竟会有这样的固有技能吧？”

    “我的巴萨卡，是最强的！”

    英落弯起了嘴角。

    虽然奇怪自己不是Saber，但做了Basaker，就要有个Basaker的样子。

    血量越低，攻击越高吗？

南.锦.外!群:5?:1',7:.8..8.0!7;;6.1    可以，这很Basaker！
------------

第八章 不败即为胜

回程的新干线上，作为土豪的间桐樱自然要了一个单独的包厢。

    “好了，你也别卖关子了，除了那个‘鲜血之路’，我还有其他的技能吗？”

    “有！”小樱合上了在展会上买的漫画，微笑着说道：“我看到的固有技能，还有一个！”

    “是什么？”

    “不败即为胜！”

    英落再次傻眼：“怎么名字都云里雾里的，就不能直接一点吗？”

    “呵呵，哪有像您一样自己吐槽自己技能的。”

    英落耸耸肩膀：“问题是我根本就不知道自己有什么技能啊！”

    “按照爷爷所说，大概是狂化导致的记忆混乱，没关系，我会尽力协助您的。”

    “好吧，也只有如此了。”

    “那么，我来解释一下您第二个技能的作用吧。”

    “恩。”

    小樱咳嗽了两声，然后开口说道：“不败即为胜！只要不败，就会在战斗中逐渐吸取经验，化被动为主动，最终取得胜利。在战斗状态下，您的耐久会随着时间大幅提升，交战的对手越多，提升的速度就越快。但要注意的是，所谓战斗状态，必须是与智慧生物战斗才算，对着一个木桩攻击，是无法被判定为战斗状态的。”

    “好吧，果然有狂战士的风格。智慧生物？也就是人，对吧？”

    “应该不错。”

    英落闭上了眼睛，思索说道：“也就是说，在与人交手之前砍些木桩之类的死物，是没用的喽？还真是个不讲情面的技能啊。”

    小樱笑着说道：“若非如此，您砍上一天木桩再去找人战斗，岂不是无人能挡？”

    “哈哈，说的有理。要是那样，就太无趣了！”英落笑了几声，又问道：“不过你说的耐久又是什么？”

    “每位英灵都有其能力值，大体分成筋力、耐久、敏捷、魔力、幸运五项，每项下面还有许多子项。”

    “我现在的属性是什么，你能看到吗？”

    “能！”

    “说来听听。”

    小樱的双目被魔力环绕，微微发光：“筋力B+，耐久A-，敏捷A+，魔力E，幸运C。”

    “算是怎样一个档次？”

    “恩，大概是中等偏上吧！”

    “中等偏上吗？”英落弯起了嘴角，站了起来：“你现在再看！”

    说着，剑气从她身上猛的爆发出来，与刚才完全判若两人。

    汗水从小樱的额头上滑落，她咽了口吐沫，定睛看去，惊讶的说道：“数值变化了，现在是筋力A，耐久A，敏捷A，魔力E，幸运C！”

    “筋力和耐久上升了，敏捷和魔力却下降了，幸运没变。”英落散了气势，点了点头：“我大概了解这些数值的含义了。”

    “数值的含义？”小樱歪着头说道：“您连这个也忘记了吗，我可以替您解释。”

    “不，这种东西，还是要以本人的理解为准。而且就连你告诉我的那两个固有技能，也要找机会测试一下才行。”

    “需要我来安排吗？若是以切磋的名义，再许以重金，找来一些‘沙包’并不是难事。”

    “没那个必要。”英落看着窗外：“马上就要到东木市了吧。一会下车之后，带我逛逛吧，我还没好好看过这个城市呢。”

    小樱一头雾水，但还是点了点头。

    “如果是战士的话，一定可以察觉到的。”英落舔了舔嘴唇。

    手，有些痒了！

    ……

    虽然只是九十年代初期，但街上也要比幕末时代繁华的多。英落和小樱痛快的玩了一个下午，又找了一家不错的店吃了晚饭。

    “您，似乎很开心呢。”小樱突然这样说道。

    “啊，的确很开心。”英落看着月光：“至少那些人的牺牲，并没有白费。”

    这个时代虽然依旧充斥有黑暗，但同样拥有光明。

    世上没有绝对的善与恶，如今的平衡，便是最好的结局。

    “走吧！”英落笑着说道：“客人也邀请到了。”

    “客人？”小樱歪着头，无法理解。

    “这里有什么僻静点的地方吗？最好能空旷一些。”

    “啊，这里距离未远川仓库不远，那里应该符合您的要求。”

    “仓库啊，也不错了。前头带路吧。”

    “是！”

    ……

    说是仓库，其实是一个码头。这里堆满了集装箱，海浪拍打在栈桥上的声音，在夜色下无比动听。

    “可惜，战士并不懂欣赏这些。”英落对着空气说道：“你说对吧，不知名的客人。”

    “啊，不错。”一个身穿绿色皮甲的英俊男人从阴影中走出，他手中拿着两杆钢枪，一长一短，一红一黄。

    英落赞赏的点点头：“是个英武不凡的男子，怪不得会接受我的邀请。要知道，我在城中转了一个下午，结果只有你一人响应，还说什么都是历史上的英雄，我看也未必。”

    “比起你，我才更要惊讶。还以为谁会跟我有一样的想法，原来竟是个女人吗？”男子上下打量一眼：“看你这身清爽的剑气，你是Saber？”

    “虽然我也觉得我应该是Saber才对……”英落摊手说道：“但我的确是被分到了Basaker的职介。”

    “Basaker？”男子眯起了眼睛：“保有理智的Basaker，倒是挺让人意外的。不过没有狂化的加持，你的战力真的足够吗？”

    “谁知道呢？”英落舔了舔嘴唇：“或许你的骨头，能告诉你答案。”

    “原来不是狂暴，而是狂傲吗？”男子双枪挥舞，摆起了架势：“那就试试看吧，在下Lancer，特来请教！Basaker，你的武器呢？”

    “武器啊……”英落左右看了看，在一个角落发现了目标。那是一根撬棍，大概是工人使用后随手放在这里的。

    一根铁棍子，自然也不怕人偷。

    英落挥舞了两下，微笑着说道：“武器入手，来吧！”

    Lancer皱起了眉头，不悦说道：“你是在开玩笑吗？还是想要故意激怒我？”

    “喂，别看不起撬棍，它的另外一个名字，可是物理学圣剑啊！”

    “物理学……圣剑？”Lancer咬牙说道：“之前说你保有理智，是我错了。”

    英落有些不耐烦，她的胸膛中仿佛有一团火焰在燃烧，连她的双眸中都浮现出红色光芒。

    她，想要战斗！

    迫不及待的，想要战斗！

    “我叫你来，可不是跟你斗嘴的！”英落用撬棍指着对方，大声说道：“像个男人一样攻过来吧！”

    但Lancer却摇了摇头：“如此不公平的决斗，我是不会接受的。等你有了合适的武器，再来找我吧！”

    他一句话说完，转身欲走，可后脑猛的升出一股凉气，让他浑身的毛孔都竖了起来。

    扭头，一根粗糙不堪撬棍迎面打来！

    他连忙举起红枪招架，砰的一声巨响，传来的力量让他险些脱手。可还没等他喘口气，更加猛烈的攻击就接踵而来！

    “九头龙闪！”

    港口上响起巨龙的咆哮，一瞬间便把Lancer吞没。
------------

第九章 凡人的极致

鲜血滴落在水泥的地面上，犹如美丽的花朵。

    英落看了看撬棍上的斑驳血迹，惊讶的说道：“果然不愧是历史上的英雄，九头龙闪还是第一次被挡住。”

    Lancer捂着肩头，上面有血迹渗出。他咬着牙退后几步：“不算完全挡住，还是被你砍中了一下。是我小瞧你了，我为我之前的无礼向你道歉。”

    “无需道歉。”英落看着他肩上的伤口：“而且你已经付出了应有的代价。”

    “哼，偷袭而已，就这么值得骄傲吗？”

    “偷袭？”英落耸耸肩膀：“我是偷袭，但那又怎样？若是你够强，即使偷袭也应毫不畏惧才是。被我击中，就只说明你的武艺还有瑕疵！”

    “好一张利嘴，不过说的倒是有几分道理。”Lancer升起了战意，冷笑说道：“可惜，要决一生死的对手，却无法互通姓名。”

    “为什么？”英落点了点头：“在下英落，飞天御剑流。”

    “你……”Lancer瞪大了眼睛，难以置信的说道：“你就这样、就这样把真名说出来了？”

    “有什么问题？”英落说完，小樱拉了拉她的衣角，解释道：“因为召唤而来的英雄非常有名，一旦被人知道真名，对手就会针对其弱点展开攻击，所以在圣杯战争中，都是以职介互相称呼。”

    “啊，是这样吗？”英落看了眼Lancer。

    对方点了点头。

    “哈哈，这可……这可真是尴尬啊。”英落摸着头干笑几声，然后又无所谓的说道：“不过没关系，我也不是什么名人，大概没几个人知道。而且……就如我刚才所说，偷袭也好，被针对弱点也罢，不管怎样，被击败的唯一原因就是自身的弱小。所以Lancer啊，若是你有击败我的力量，无需顾忌，尽管来刺穿我的心脏吧！”

    Lancer愣住了，然后大笑起来：“真是好久没碰到你这样的人了。恕我孤陋寡闻，没有听过的你的大名。但我想在你的时代，你一定是闻名天下的英雄吧？”

    “英雄吗？我从不以英雄自居，我就是我，一介浪人而已。”

    “浪人？似乎是这个国度特有的称呼。”

    “不错。”

    “没想到，竟然能遇见本土的英灵，真是三生有幸。”Lancer将两把长枪竖在背后，微微躬身：“既然这样，那我也不能失礼，我叫做迪……”

    “住口！”一个阴冷的声音突然响起，却无法分辨出声音的来源：“禁止你报上真名，并且不准再废话，立刻击败Basaker，我允许你使用宝具！”

    这回尴尬的变成了Lancer，他苦笑着重新架起了枪：“抱歉，我的Masater不允许我透漏姓名。”

    “没关系。”英落毫不在意的说道：“名字只是代号，眼前的你才是真实。就不算不知道你的名字，我也会记住你的……在击败你之后！”

    “是吗，那真是多谢了！”Lancer说完，气势一变：“小心，我来了！”

    话音刚落，他便疾冲上前。

    英落眯起了眼睛，撬棍与长枪撞在一起，擦出火花，两人交错而过，然后一个转身，又撞在一起。

    金属的撞击声不绝于耳，在这渺无人烟的港口上，上演着精彩绝伦的攻防。

    “这个速度……大概也是A级以上吧？”英落赞叹一句，然后手腕发力，弹飞了袭来的红枪：“可惜，力量稍差了一点！”

    “论力量，没人可以与Basaker抗衡，你太强人所难了。”

    “是吗？但这样下去，你可就输定了！”

    “哼，单靠蛮力就想击败我，太天真了。”

南::锦!外?群.!５'1!'7?8.8!'0,７!;6:,1    “蛮力？”英落笑了，她右手撬棍挡开对方的长枪，趁着对方中门大开之际，左手握成了拳头：“论技巧，我同样不弱于人！”

    “二重劲！”

    白嫩的拳头在Lancer眼中清晰可见，拳速也并不出众，从带起的风来看，力量应该也在合理的范围内。

    但为什么，却生出了一种无法匹敌的危机感？

    长年的战斗与刻苦的修行，让Lancer拥有着名为心眼的固有技能，即使身陷绝境，也可以觅得一线生机。

    这一次，他没有招架，而是选择了躲闪。

    白嫩的拳头砸在了他身后的集装箱上，没有巨大的声音，反而是一声低沉的闷响，被击中的部位瞬间化作齑粉，犹如被看不见的怪兽所吞噬。

    Lancer脑门上流下几滴冷汗，这种诡异的能力，被击中简直不堪设想。他连退几步，拉开了距离，小心的注视着英落的左手，试探的说道：“手上的武器是用来吸引我注意力的吗，真正的杀招是你的左手才对。我说为什么你没有携带武器，原来拳法才是你的看家本领。”

    英落笑而不语，猜对了她不会隐瞒，但猜不对，那也是命中注定，怨不得别人。

    Lancer看了看集装箱上的破洞，继续‘推理’道：“单凭蛮力无法做到这种程度，你的左手上应该缠绕着‘破坏’属性的魔力吧。”

    英落耸耸肩，继续笑而不语。

    “既然是这样，那我也就有了应对的办法。”Lancer将黄枪丢在地上，解开了红枪上缠绕的封印。

    “第二回合，开始！”

    Lancer再次猛冲上来。

    双枪变单枪的他攻势不仅没有变弱，反而更加纯粹，红枪如同毒蛇，从各种刁钻的角度袭来，或刺或挑，或割或划，令人眼花缭乱。

    砰砰砰砰！

    金属的撞击声不绝于耳，作为以速度见长的剑客，英落也是不落下风，见招拆招，从容不迫的将杀招一一化解。

    比拼速度，她有着绝对的自信。

    这不，几个回合之后，她就从守转攻，剑势犹如水银泻地，反而打的Lancer步步后退。

    “叮”的一声脆响，红枪再次被弹开，Lancer又一次露出了胸前空门，英落当然不会放过这样的好机会，左手再次握成了拳头，毫不犹豫的砸了过去。

    但这一次，Lancer脸上却露出了诡异的微笑。

    陷阱吗？

    可那又如何？胜利与伤痛就本就是双生子，所以无需犹豫，继续进攻吧！

    英落没有变招，狠狠的砸了下去。

    Lancer一个闪身，红枪顺着腰身一转，枪尖便冲着英落的手腕刺去。

    “嗡”的一声，犹如是用叉子在餐盘中摩擦，让在远处观战的小樱忍不住捂住了耳朵。

    鲜血飞溅，洒落在地上。

    英落的手腕被割出了一条长长的口子。

    “明明看到长枪刺来，也不知躲闪，还要硬打上去，果然不愧是Basaker。”Lancer的得意的笑道：“这把红枪，名为破魔的红蔷薇，能击碎一切魔力，你左手的破坏力，也一样不在话下。”

    鲜血顺着手指滑落，滴在地面，而英落却犹如不觉，似乎受伤的人并不是她一样。

    “谁告诉你，我的左手上有魔力了？”

    “哼，还在逞强吗？我早就已经看穿……”一句话未说完，Lancer突然脸色大变，半跪下去，虽然捂住了嘴，但还是喷出了大口血液。

    “为……为什么会这样？”他难以置信的大叫。

    英落看了一眼完好无损的红枪，撇了撇嘴：“这就是宝具吗？果然不会被被轻易破坏掉啊。”说完，她又对Lancer说道：“也许你无法相信，但出身幕末的我，可不知道魔力是什么东西。我的拳法，完全就是技艺的最高体现，是属于凡人的极致！”
------------

第十章 英灵欢聚之夜（一）

“真是不幸，你的猜测完全是错误的！”英落笑着说道：“现在，似乎胜负已分。”

    白色的光芒突然从Lancer身上冒出，几秒之后就消失不见。随之而来的效果也显而易见，Lancer苍白的脸色恢复正常，缓缓站了起来。

    英落一头雾水，小樱适时的上来解释说道：“对方的Masater使用了治疗魔术，替他治愈了伤势。”

    “这样也行？那岂不是不死之身了？”

    “并非如此，若是被砍掉头颅或者刺穿心脏，治疗魔术也无能为力。而且，魔力也是有限的，并不能无限制的使用。”

    英落点了点头：“原来如此，还好还好！只要打头或者打心脏就好了吗？不过这样一来，比起亡灵，倒是更像丧失了啊。”

    小樱拉住了英落的左手说道：“英落大人，请让我来替您疗伤。”

    年纪尚浅的她，无法想对方御主那样远距离的施展魔术，必须要触摸到伤口才行。

    但出人意料的，英落阻止了她：“不必了，刚好也测试一下那两个技能。”

    小樱皱起了眉头，露出一丝不忍，但还是点了点头：“那还请您多加小心，若是需要，请随时呼唤我。”

    “啊，放心，只是些小伤而已。”英落说着，左臂一挥，血液被甩了出去，洒落在周围的地面之上。

    “是我大意了，还要劳烦主上替我疗伤，真是惶恐。”另一边，Lancer也在与他的Masater交流。

    依旧是那个阴冷的声音，这次还夹杂着失望与愤怒：“真是个废物，快点解决战斗，我已经感觉到有好几股魔力在向这边窥探了。”

    “是，在下就算拼了这条命，也会为主上带来胜利！”

    “哼，但愿如此！”

    Lancer转过了身，从地上拿起了黄枪，对英落点头说道：“抱歉，让你久等了。”

    “没关系，碰见一个不好说话的Masater，你果然很不幸啊。”

    “我并不这么认为。”Lancer看了一眼英落仍在流血的左手，说道：“不治疗一下吗，若是需要，我可以稍等片刻。”

    “没这个必要，我曾经受过的伤，比这个严重多了。”英落摇头说道：“倒是你，如果想不出办法来破解二重劲的话，下次再倒下就不一定站的起来了。”

    “那个招式，是叫二重劲吗？”Lancer记在了心里：“只是从‘破魔的红蔷薇’上传递了部分力量，就震伤了我的内脏……如此可怕的拳术，竟是凡人所创，真是令人不敢相信！”

    “为什么不相信？”英落奇怪的说道：“你曾经也是人类吧？就算是神话中的英雄，但神话还是由人来谱写的。人或许天生弱小，但成长的空间，却是无限大！”

    “的确如此，受教了。”Lancer再次架起了双枪：“那就让我，再来领教一下凡人的极致吧！”

    “如你所愿！”

    “砰！”两人再次撞到了一起，金属碰撞产生出璀璨的火花，在这寂静的海港之上忽隐忽现。

    Lancer的双枪挥舞起来密不透风，速度快到只剩虚影，但依旧毫无建树。

    英落脸上带着淡淡的微笑，进行着如教科书般严密的防守。

    Lancer是个不错的对手，但如果对方只有这种程度，那么击败他也并非不可能。

    所谓的英灵，身体素质远超人类，但他们的战斗意识和技巧还保留在人的范畴。

    至少，那种一挥手一道剑气的情况，并没有出现。

    按照这样看来，决定英灵强弱的，大概就是宝具和固有技能了。

    宝具什么的，英落自然是不做多想。一个酒葫芦，难道要把对方灌醉吗？

    所以，她取胜的契机，就落在自己仅有的两个固有技能上面。

    “鲜血之路”和“不败即为胜”！

    比起一场战斗的胜利，还是测试一下这两个技能的真实效果更为重要。

    什么缓慢提高身体各项数值，什么增加耐久，这种模糊不清的话，若是放在游戏里还罢了，搁在现实中简直是坑死人不偿命。要知道，决定胜负的，就是这些琐碎的细节。
本";书?由!.【??南,錦,,】'整!理";，.小;说?版?权",归.原?作".者!所!有'，;文"本;仅:供.'个'人?;学!习;;和?,试;讀"，':请?在!下;载?"后;'2;4.小?时?"内,删;除,，'想;看:请?.去',支!!持;?订:阅:,正!?版?'小;.说":，.拒,.绝!盗:版:！?;如?,不:慎'该.资!!源!.侵!!犯':了;'您;:的?权!益.;，';请!麻?!烦;通?知!我,们?"及"!时?:刪!除;。:
!:【:'南;锦!'】;提:醒!您',：'合"理:.安?!排,;阅;读,时!间?:，??杜,;绝"沉,迷.:网!络!:小',说,:!';更::多?'全:?网'!小;说'"尽..在::【!;南,錦?外;群!'】,,—,—".5.'1:,7.8?,8.0.7?6:'1.
:?本!!群;!免',费'提.取!:全;'网'"平,台.已;'购:!V,;ｉ",P;章;节!，!'制'成;"ｔ!,X.T"等,格:式!。:'有''想!提:取!的?私,!聊.群,"主:。
    所以，亲自用身体来感受一遍，就极为必要。

    说起来，这圣杯战争还真像是某个宅男臆想出来的游戏世界，竟然还分什么职介。真正的战斗中，Saber有时需要像Assassin那样隐藏起来，Lancer也可能要如Archer一样在远处进行攻击，或许会有大体的定位，但绝对不会是如此明确的划分。

    完全是外行人啊……或者说，是神导演的闹剧？

    劲风扑面，英落一个后仰，红色的枪尖几乎是贴着她的脸庞滑过，让她从胡思乱想中回过神来。

    “呼，你这家伙！”Lancer有些气喘，恼怒的说道：“在打斗中竟然走神，是看不起我吗？”

    英落摆摆手说道：“老毛病了，一旦胜券在握，我就会胡思乱想起来，我本人很头痛呢。”

    Lancer差点没一口老血吐出来：“胜券在握？你在说什么大话！”

    “并不是大话！”英落又一次将左手上的血甩在周围，然后说道：“你应该已经察觉了吧，我在变强，虽然缓慢，但的确在一点点的变强。现在的你，不论是力量还是速度，都落在了下风。作为战士，你懂得这意味着什么吧？”

    “哼！”Lancer当然知道这意味着什么，但他还是嘴硬说道：“那又怎样，击败强敌，才可以获得更大的喜悦！”

    “前提也是要可以击败才行！”英落摇了摇头：“虽然愚蠢，却值得敬佩。虽然不知道你的名字，但如我刚才所说，我会记住你的。无须不甘，遇到我，仅仅是你的不幸而已！”

    “我不相信你会无限制的变强下去！一定是你使用了什么秘法，短暂提升了战斗力吧？既然如此，只要拖到魔术效果结束，胜利便是我的！”

    “你这样想？”英落笑了：“那便试试吧。当心，这一次我要进攻了！”

    既然防御上的增幅检测完毕，自然就该测试进攻上的增幅。

    Lancer双枪在胸前一横，大叫说道：“来呀！”

    英落一个疾冲，在原地留下了一个深深的脚印，Lancer甚至还没反应过来，撬棍就已经近在眼前。

    急忙抬起红枪招架，就听震耳欲聋的碰撞声响起，巨大的力量撕裂了Lancer的虎口，爆出了一团血雾。

    “呜！”他痛呼一声，咬紧了牙关，Masater的治疗魔术也及时释放在他身上。可这场战斗虽然像是游戏，但并非真是游戏，英落可不会在眼睁睁的看着对方治疗而无动于衷。趁你病要你命，才是她现在应该做的！

    清爽的风吹了起来，紧随其后的便是凛冽的剑气。

    “龙巢闪！”

    撬棍仿佛变成了巨龙锋利的牙齿，Lancer在短短的一瞬间，不知被击中了多少下，浑身鲜血的飞了出去，撞在集装箱上，留下深深的凹痕。

    “龙巢闪与九头龙闪都是乱击术，前者威力虽然不如后者，但在释放的速度上却要更胜一筹。”英落缓步上前：“我想这么多伤口，就算是用魔术来治疗，也需要不短的时间吧？”

    “可恶！”Lancer想要站起来，却力不从心。

    “那么，再见了，不知名的战士！”撬棍举了起来，补刀这种事，英落绝对不会忘记。

    但没由来的，原本晴朗的夜空中突然有无数雷霆闪过，巨大的闪电一下便将撬棍劈成了两段。
------------

第十一章 英灵欢聚之夜（二）

“哞！”

    牛叫声与雷霆声一同降临。被闪电缠绕的战车突然从天而降，上面是一个身穿皮甲，披着大红披风的魁梧男人，他一出现便大声喊道：“王之御驾前不得喧哗，双方速速停止争斗。”

    Lancer负伤，自然无力争斗。而英落则看着手中断掉的撬棍，沉默不语，连高温带来的灼热也浑然不觉，甚至可以闻到皮肤烧焦的味道。

    “很好！”魁梧男人满意的点了点头，然后环视众人，高举双手大声说道：“我乃征服王伊斯坎达尔，在本次圣杯战争中以Rider职介重现于世。”

    “你到底在想什么啊！”一个弱气的声音从征服王的背后响起，众人这才注意到他身后的牛车上还有一个身材瘦弱的年轻人，看打扮，就像是还在上学的乖宝宝。

    乖宝宝拉着政府王的披风，哭丧着脸喊道：“竟然把真名说出来了，你个大笨蛋！”

    但回应是一个清脆的脑瓜崩。

    政府王看了看英落与Lancer，然后诚意满满的说道：“虽然知道两位都是为了争夺圣杯，但我姑且还是要问一句，你们是否愿意加入本王麾下，将圣杯拱手相让呢？”

    “开什么玩笑，你是来侮辱我的吗？”Lancer气的咬牙切齿，毫不犹豫的就拒绝了。

    “哈哈，果然与我想的一样吗？”话虽如此，但政府王却没有一丝气馁，转头又对英落问道：“那你呢，美丽的战场之花？”

南"锦':外;'群?:5!１,'7!8.:8.,0"7.!6.;1    “哎。”英落莫名其妙的叹了一口气：“虽然只是随手捡来的，但被击落武器，也是不争的事实啊。”

    政府王露出几分惊讶，接着诚恳的说道：“抱歉，事情紧急，为了救下Lancer，我也只能用偷袭的手段了。”

    “不，没关系。就如我刚才所说，偷袭也没什么，一切都是因为我武艺不精而已。”

    “哈哈，看来是一位相当纯粹的武者啊。那么答复呢，关于我刚才的提议。”

    “抱歉，我可没有加入来历不明的奇怪组织的爱好。而且……”

    “而且？”

    “而且就算要加入，也是先报了断剑之仇才行！”

    “断剑之仇？哈哈哈哈……”政府王仰天大笑，然后抽出了腰间的宝剑：“小姑娘，你是在向我挑战吗？”

    英落丝毫不惧的说道：“正是如此。”

    “等等，Basaker，你我之间的战斗还没有结束。”这一会时间，Lancer的伤势已经好了大半，他用长枪撑着身体战了起来，大声叫道。

    政府王幸灾乐祸的说道：“看来你的对手可不是那么好对付的啊。”

    “没关系，能打倒一次，就能打倒第二次。”英落瞥了一眼Lancer，毫不在意的说：“我要与谁战斗，还轮不上他来插嘴。若是不服，一同攻上来便是！”

    “你！”Lancer英俊的脸上尽是愤怒。

    “哦，要同时对付两位英灵吗？”政府王哈哈大笑：“真不愧是Basaker啊，这种猖狂，真是让人钦佩。本王越来越想将你召入麾下了。”

    英落看了看天上的月亮，耸肩说道：“虽然是晚上，但这种梦话还是别说了。”

    “好吧。”征服王也不多做争辩，手中宝剑指向英落：“既然不能与英雄并肩作战，那么摧毁英雄，同样也是乐事一件！来，攻上来吧！”

    不用他说，英落已经从原地失去了踪影。

    “砰”的一声，仅存一半的撬棍与征服王的宝剑撞在了一起，作为座驾的两只公牛一阵颤抖，发出悲鸣。征服王也是一脸惊讶：“这个力量，真不愧是Basaker！”一语说完，他手臂上的肌肉猛的鼓起，然后大喝一声：“但要战胜本王，还差的太远啊！”

    宝剑挥来，本来可以挡住，但折断的撬棍长度不够，英落虽然及时后跳，但还是被一剑划在腰间，重重的撞在了集装箱上。

    “英落大人！”小樱一声惊呼，想要上前，却看到英落摆了摆手，只好停了下来。

    “Rider吗？剑法也相当不错啊。”英落摸着腰间的伤口，鲜血一滴滴的落在地上，洒出很长一段痕迹。“政府王伊斯坎达尔莫是谁，很有名吗？”

    现场的人都愣住了，然后是征服王豪爽的大笑。

    “哈哈哈，看来本王也并非如想象中的那样人人皆知啊。很好，既然这样，那就还有征服的必要！”

    小樱也是有些脸红，连忙说道：“是亚历山大大帝啊，马其顿帝国的亚历山大大帝！”

    “亚历山大？小虎子？”英落一拍拳头，恍然大悟。

    但征服王这边却是连连咳嗽起来：“咳咳，本王是亚历山大没错，但小虎子又是什么称呼？”

    “啊，我曾经玩过一款叫做《文明6》的游戏，里面的你带了一个虎头帽子，所以才有了这个称呼。”

    “游戏吗？看来本王不仅活在书本之中啊，不错，很好！”

    “你不生气吗？被拿去当做消遣。”

    “生气？怎么会！”征服王洒脱的说道：“身为亡灵，还能被人们记住，不论是何种载体，何种方式，都是值得庆幸之事！”

    “哈，虽然不愿承认，但在这点上，我不如你。”

    “那么你现在愿意加入我军了吗？”

    “抱歉，这是两码事。”英落依旧拒绝，然后又兴致勃勃的说道：“你的王伴骑兵呢，还有持盾护卫，叫出来一起大闹一场吧！”

    “哎呀，你不知道本王的名字，却对本王的士兵很熟悉啊。”

    “都是从游戏里学到的。”

    征服王先是一愣，然后哈哈大笑：“不错，是个好游戏，本王有机会也要去玩一玩。没有征服世界之前，在虚拟的世界中先演练一番，也算是不错的娱乐。”

    英落弯起了嘴角，这算是……传教成功？

    “你是个不错的家伙。”她说道：“我挺喜欢你的。”

    征服王点点头：“你也不错。那么要暂时休战吗？”

    “休战？没那个必要！”英落舔了舔嘴唇：“既然是威名赫赫的征服王，那么在战场上将你碎尸万段，应该就是对你最高的敬意了吧？”

    “碎尸万段？倒是挺新鲜的死法。”征服王也毫不退缩的说道：“但本王一生只输给了病魔，你和你手中那根已经折断的铁棍，能做的到吗？”

    “我想……大概没问题！”

    英落说着，将撬棍从手中扯下。由于闪电造成的高温，她手上的皮肤已经黏在了上面。这一扯，便撕下了大片皮肤，鲜血瞬间就涌了出来，隐约可见下面鲜红的肌肉。

    小樱忍不住转过了头，眼泪在眼眶中打转。

    Lancer皱了皱眉。

    征服王钦佩的点头。

    血，洒落在地。加上之前的，已经差不多占据了这座港口的三分之一。

    力量，正源源不断的涌现。
------------

第十二章 英灵欢聚之夜（三）

鲜血之路，处于被洒满自己鲜血的战场，身体各项数值就会缓慢提升。

    按照英落现在的感觉，技能效果主要体现在力量与速度上。但由于受伤失血，耐力反而下降。至于魔力……还是那句话，出身幕末的她，根本感应不到一丝一毫的魔力。

    按照她本来的想法，这个技能应该是背水一战、被逼上绝路时的翻盘手段。毕竟受了伤，实力自然下降，就算有技能加成，也无非是打个平手而已，顶多算是“受伤不减攻击力”罢了。

    一切都与她想象的并无差别，但她唯独算漏了一样，便是她的另外一个固有技能：不败即为胜！

    只要不败，最终总会迎来胜利！

    进入战斗状态之后，会大幅提高耐力，对战人数越多，提升效果越大。

    单独来看，这个技能虽然不错，但也称不上顶尖。毕竟耐力这东西，可是不含任何杀伤力的……把敌人活活累死除外。

    所以，两个技能不能说全无用处，但也是普普通通，触发的条件不难不易，算是中规中矩。

    但它们一同发动时，却诞生出了意想不到的效果。

    不败即为胜提升的耐力，说白了就是加快身体的新陈代谢，将有害的物质尽快排除体外，把有益的营养快速吸收，这样一来，自然大大增加了持久力。

    可新陈代谢增加的另外一个表现，就是伤口的恢复速度加快。

    英落看了眼刚才被Lancer刺伤的左手，此刻只剩下一道淡淡的白色痕迹。

    所以，大胆的战斗，受伤之后抛洒血迹，提升战斗力，再靠着不败即为胜来恢复体力，往复循环下去，她就会持续不断的变强！

    感觉在Berserker的路上越走越远啊，但一切就如小樱说的一样：

    Berserker，是最强的！

    英落又看了眼站在一旁的Lancer，心中偷笑。

    似乎只要交战过的对手没有离开战场，哪怕停止了进攻，仍会被判定成为对手之一。

    现在，她有两个敌人，不败即为胜的效果便大大增加了。

    右手上传来麻麻的感觉，那是皮肤在快速愈合的原因。

    这样下去，只要不是致命伤，她真的是立于不败之地啊。

    唯一要做的，只是忍住伤痛而已。

    但伤痛本来就是伙伴，何必要忍？

    英落笑着，用前所未有的速度，如流星一般冲向了征服王！

    虽然没有剑，但她的剑气却越发澎湃。

    还记得吗？飞天御剑流教的不是剑术，而是杀人的伎俩。

    二重劲发动，而且这次双拳齐出！

    一拳被征服王的宝剑挡下，另一全则被他用巨大的手掌包裹。

    但后果也可想而知，宝剑发出“嗡”的一声悲鸣，征服王擒住英落拳头的左手也猛地炸开了一团血雾。

    “唔！”他闷哼一声，却面不改色，死死拽着英落不放，然后大喝一声：“驾！”

    “哞！”披着铁甲的公牛长鸣一声，毫不犹豫的对着英落就撞了过去。巨大的牛角插进了英落的小腹，将她高高挑起，然后狠狠的抛了出去。

    “刚才在远处看不太清，现在距离近了才发现这拳头的诡异。”征服王看着自己扭曲成麻花的左手，十分惊讶，然后对那个毫无存在感的乖宝宝说道：“喂，身为Masater，你不该替我治疗下嘛？”

    “知道了知道了，不用你说我也知道！”乖宝宝傲娇的说着，白光便在征服王的手上浮现。趁着治疗的功夫，乖宝宝看了眼远处趴在地上的英落，小心的问道：“Berserker……是死了吗？”

    “开什么玩笑。”征服王摸着自己的胡子说道：“我看上的人，哪有这么容易死去。喂，Berserker，再睡下去可就要天亮了！”

    随着话音，英落果然爬了起来，她摸了摸肚子上的伤口，撇了撇嘴。虽然会愈合是不错，但亲手把自己的肠子塞进去，还真是相当糟糕体验啊。

    她看着那两头公牛，公牛也瞪着眼睛看她，还示威似的在地上刨了刨蹄子。

    “小樱！”

    “啊，在！”小樱俩忙应道：“要我帮您治疗吗？”

    “不，我只是想问问你，喜欢吃牛肉吗？”

    “牛、牛肉？”小樱傻眼，然后结结巴巴的说：“总体上来说……应该算是喜欢吧。”

    “很好，多吃牛肉，才长的高啊。”

    英落说完，再一次冲了上去，不是对征服王，而是对那两头公牛。

    吃了亏就要讨回来，有什么问题吗？

    当然没有！

    “喂喂，是恼羞成怒了吗？”征服王嘴上这样说，可手下一点也不留情，缰绳一抖，战车上缠绕着无数闪电，在公牛的鸣叫声中，直直的撞了过去。

    一人两牛顶在了一起，毫无悬念的英落是后退的一方。

    但她紧咬牙关，任凭双脚在地上犁出深深的痕迹，双手也是死死的抓住牛角不放。

    闪电在她身上跳动，带起一个又一个火花，鲜血四溅，随着推行被抛洒了一路。

    “咚！”的一声响，英落的后背重重撞在集装箱上，产生了巨大的凹陷。她喉头一甜，张嘴就是一口血喷了出来。但也幸亏如此，战车总算停了下来。

    “虽然承认你的勇猛，但这辆战车可是我的宝具啊。仅凭肉身便想要硬抗，Berserker果然如传闻中一样鲁莽！”征服王站在车架上，高高在上的说道。

    英落并没有反驳，而是咧嘴笑了，露出一口沾满鲜血的小白牙。

    “一只红烧，一只爆炒，就这么定了！”

    感受到了英落满满的恶意，左边的公牛抬起前蹄，朝着英落的胸口就踏了过来。

    “既然是牛，就别向马一样的攻击啊！”英落大吼一声，然后伸出双手，竟是抵住了落下的双蹄，让旁观之人惊讶的张大了嘴。

    这两只公牛是征服王当年挑选出来祭祀宙斯神的祭器，自然雄壮无比，每只都有一吨多重，但此刻竟然被英落撑在了半空，真不知道那双纤细的胳膊从哪里来的这么大力量。

    但更令人惊讶的还在后面，在僵持了几秒之后，英落大喝一声，然后就听公牛一声悲鸣，前蹄上传来“咔咔”的声响，紧接着鲜血飞溅，惨白的骨头带着血色的肌腱，公牛的前蹄竟然被硬生生的折断了。

    “哞！”

    另一只公牛眼看同伴受创，也是按耐不住，脖子一甩，一颗巨大的牛头就顶了过来。

    此刻英落双手南?:锦?,外.!群"5,'１;7:,８:,8?０,,7.;6!;1还在另一只公牛的前蹄上握着，根本无法防守。

    可她非但没有慌张，反而从眼底生出了一抹红光，大声说道：“不错，牛就该这样攻击才对！”

    话音一落，她也是一扬脖子，然后毫不犹豫的用头就硬怼过去。

    “砰！”

    如敲碎了西瓜的声音，清晰的传进了每个人的耳朵。

    公牛铜铃大的眼睛里全是血丝，血沫从嘴里缓缓流出，巨大的身体轰隆一声便倒了下去。

    “咕嘟！”

    在场的所有人，都不由自主的咽了一口口水。

    杀牛他们办法多的是，但如此暴力的杀牛，他们自认做不到。

    与牛对撞，然后把牛活活顶死……说出去简直没人信啊！

    但此刻的当事人，正扶着集装箱，一摇一摆的站了来。

    鲜血从额头流下，满脸都是。但出乎意料的，上面却是无比愉悦的表情。

    英落捂着脑门，咧着嘴说道：“好硬的头，痛死我了！”
------------

第十三章 英灵欢聚之夜（四）

现场的一片寂静，直到征服王哈哈大笑起来，众人才算回神。

    “哈哈哈哈……”征服王跳下牛车，躬身说道：“没想到这次的圣杯战争中，竟然会有你这样出色的战士，我征服王伊斯坎达尔向你显上最崇高的敬意！”

    英落咳嗽了几声，即使耐力被大幅提高，刚才撞击引起的内伤也不是这么快就能好的。她擦了擦嘴角的鲜血，饶有兴趣的说道：“怎么，身为王者，也会向一介平民行礼吗？”

    “‘不要轻视任何一个人’，这是我的老师，亚里士多德曾告诫我的。”征服王直起身来：“只要是值得尊敬之人，让王者弯腰亦无不可！”

    “哈哈，有趣，那你这两头牛，我就真的拿回去当夜宵了！”

    征服王尴尬的挠挠脑袋：“抱歉，这个可不行。它们也是与我出生入死多次的伙伴，摆上餐桌的话，就太悲惨了。这样把，改日我请你喝酒好了。现代的酿酒技术，想必比我那时要更加精湛吧！”

    “喝酒？”英落的眼睛闪过精光，连连点头：“喝酒好，不过你的酒可要足够多才行。”

    “怎么，你很擅长饮酒吗？”

    “略懂，略懂一些！”英落谦虚的说。

    “哈，那到时一定要好好的喝一杯才行。”征服王大笑说道。

    “当然！”英落点点头，然后活动了一下四肢。随着时间的推移，伤势已经恢复到了可以接受的程度。

    “那么接下来，我会尽量下手轻一些的！”

    征服王楞了一下说道：“怎么，你还要继续打吗？今晚我承认败于你手，你的身体也急需疗伤才是吧。”

    英落没有说话，反而是一拳打在了身旁的集装箱上。闷响声再次响起，巨大钢铁造物的一角瞬间消失，犹如被无形的巨兽吞噬。

    征服王瞪大了眼睛，然后笑了起来：“我懂了。但为了公平，我也不会再使用战车。”

    “身为Rider却要放弃最大的优势，你真的要这么做吗？”

    “啊，不错！”征服王抽出了腰间的宝剑赛普鲁特：“我也要保有我的尊严啊！”

    “有意思！”英落点了点头，不再说话。

    场中的两人都紧紧的盯着对方，寻找破绽。

    征服王身经百战，虽然表面上看似粗鲁，但实际上心思缜密。他将宝剑横在胸前，犹如一块磐石，岿然不动。

    英落率先耐不住性子，飞天御剑流本就是注重攻击的剑法，既然没有破绽，那就用狂风一般的攻势，制造出破绽好了！

    她的脚步微微移动了一下，征服王也眯起了眼睛。

    气氛紧张到了极点，仿佛是一只堆满火药的木桶，任何时候爆炸都不奇怪。

    就在这微妙的一刻，一把红色的长枪，从角落里猛的飞射而出，直接穿透了英落的胸膛，将她击飞出去，然后“咚”的一声扎在了快有三层楼高的集装箱上。

    小樱捂住了嘴，眼泪不由自主的流了出来。

    她瞪大了眼睛，看着白天那个还微笑着陪自己说话的女子，此刻却被长枪钉在高空，一摇一摆。

    鲜血如注，浇在地面上，发出哗啦啦的声响。

    征服王长叹一声，将宝剑回鞘。然后扭头看向一边满脸震惊的Lancer，低沉着声音问道：“为何要做出此等扫兴之事？”

    Lancer回过神来，惊慌失措的说道：“不，不是这样的，是……是……我的主上，他……他……”

    但秉承着忠义之念的他，无论如何也做不出在外人面前数落君主的行为。

    “明白了，是被令咒强制命令了，对吧？”

    Lancer低下了头，满脸惭愧：“是的，十分……抱歉！”

    “你要说抱歉的人可不是我啊！”征服王突然大吼一声，然后翻身走上马车，拉起缰绳，本已倒地的两头公牛身上冒出白光，伤口瞬间完好如初。

    “我要进攻了！你有什么要说的吗？”征服王还是头一次如此愤怒。

    “我……”Lancer摇了摇头，没再多说什么，而是用手中架起了手中仅存的黄枪。

    “很好，进攻吧，神威车轮！”征服王一抖缰绳，闪电再次环绕，两只公牛嚎叫一声，便要开始冲锋。

    但一个微弱的声音，却打断了他。

    “等、等一下！”

    众人扭头，只见英落双手紧握胸口的长枪，然后双腿在集装箱用力一蹬，巨大的力量不仅发出了巨响，也拔出了长枪，英落一落地就半跪在地上，哇的一声吐出一大口鲜血。

    小樱急忙跑了过来，双手按在英落身上发出白光，拼尽全力的想要治愈她的伤口。

    “不要了，不要了！圣杯什么的，我才不要！我只想英落大人平平安安！”

    “傻丫头！”英落抓住了小樱的手，打断了她的治疗魔术。毕竟对方那点魔力，还没有此刻她自动回复的快。“还没有将你救出苦海，我是不会就就这样倒下的。”

    “可是……可是……难道你不会痛吗？”小樱看着英落浑身的伤口，泪眼婆娑的说。

    “小樱啊，你要记住。不论疼痛也好，苦难也罢，都不需要去抗拒。痛了就大喊，遭受苦难就尽情的落泪，这本就是身为人的权利。但在叫喊与哭泣之后，便要继续前行，你会发现，人世间的美好，简直数不胜数！当你做到这一点的时候，不止是肉体，就连心灵也会变的强大无比！”

    说完这些话，英落已经站了起来，她一把抽出胸前的长枪，鲜血溅了小樱一脸。

    “我的血，味道如何？”她戏谑的问道。

    小樱伸出舌尖舔了舔嘴角，呆呆的说道：“暖暖的，甜甜的。”

    “哈，不应该是咸的才对吗？不过无所谓了，你认为的便是真实！”英落将红色长枪丢给Lancer说道：“别一副死了老爹的表情。一开始我就说了吧，你可以一同进攻的，所以你出手也无可厚非，被你击中只怪我学艺不精！”

    “可……”Lancer刚要说话，却双目中闪出一道红光，他脸上露出几分慌张，因为刚才令咒的命令是杀死Berserker，如今既然英落没死，那么按照命令，他自然还要上前进攻。

    “小心！”Lancer手持双枪，发起了攻击。

    英落赤手空拳，胸前的伤口也还在复原之中，无法展开攻击，只能以躲闪为主。

    “眼看这样不公的的比斗，我已经无法再袖手旁观了！”

    一声轻喝响起，一位身穿盔甲，英姿飒爽的金发女子从阴影中走了出来。

    “Berserker，我来帮你挡住Lancer！”一句话说完，那名女子手持不可视的宝剑，硬生生的闯入了两人的站圈。
------------

第十四章 英灵欢聚之夜(五)

“你……”英落眼看来人与Lancer自说自话的站在一起，也是哭笑不得，刚要开口，却被对方打断。

    “不用感谢我，我的道义不允许我眼看如此不公之事而无动于衷，这本就是我应该做的！”那个金发的少女说完，又对Lancer说道：“你可有怨言？”

    “不，完全没有！”Lancer反而一脸感激的说道：“不如说，现在这样真是再好不过。”

    “哦，原来也是一位心存道义的战士吗？你很不错！”

    “哪里，在下还差的很远……”

    眼看两人一副心心相惜的表情，英落也是嘴角直抽。莫名其妙跳出来个家伙抢人头算怎么回事，而且还一副理所应当的样子。这样的家伙，超难沟通啊。

    “哦，看样子，这位女性才是本次圣杯战争中的Saber吧？”征服王来到英落身边，摸着下巴说道：“那身剑气，不在你之下呢。”

    Saber？英落看了眼对方，有些不爽，不仅抢了自己的对手，还抢了自己的职介吗？

    那下一个目标，就定成她好了。

    这么一会功夫，Saber和Lancer也是有来有往的打了几个回合。此刻两人的兵刃抵在一起，双双发力，然后同时一个后跳，各退几步。

    Lancer是心有愧疚，没用全力。

    Saber则是有心试探，留了一手。

    与其说是战斗，更像是一场逼真的表演。

    唉，英落叹息一声。圣杯战争本就是你死我活的争斗，这一架打的缩手缩脚，简直犹如小丑。

    她对退回身边的Saber说道：“不用你出手，我的对手只能由我来击败！”因为表演可杀不死人。

    但Saber可不这样想，她还以为英落是出于自尊不愿接受她的援手而已。反而用一副“我懂你”的表情说道：“真是位豪爽的战士！放心吧，我不会冒犯这场比斗的，Lancer还是你的。我只是眼看不公，替你挡下这一战而已，等你伤势好转，便堂堂正正的来一场吧，不论胜负如何，我都不会插手！”

    嘶，英落有些牙疼。因为她发现眼前这少女正是自己最不会应付的那一类。按照她的想法，既然是你死我活的战斗，自然要拼尽全力，用上一切手段才行。胜是喜悦，败也不会遗憾。可对方却始终强调堂堂正正，拜托，真实的战斗中哪里有堂堂正正，借住一切力量才是正经。

    再说，比斗必有胜负，有胜负既分强弱，强胜弱败，是倚强凌弱；弱胜强败，定是用了阴谋诡计。不论是何种形式的比斗，本就跟‘堂堂正正’沾不上边啊！

    想到这里，英落苦笑摇头：“堂堂正正什么的，简直太可笑……”一句话还未说完，她突然神色一紧，然后抱着身边的小樱就是一个翻滚。

    几乎是同一个时间，巨大的枪声响起，在英落的肩头猛的爆出一团血花。

    小樱在英落怀里，毫发无伤，但英落的肩头却多出了一颗可怕的血窟窿。

    “火器吗？看样子应该是狙击枪吧。表面上说是要堂堂正正，但实际上却安排了人暗中攻击我的Masater……呵呵，不错的策略！”

    英落倒是真心实意的称赞，但Saber却把这当成了嘲讽，她胀红了连，急忙辩解道：“不，不是这样！”突然，她灵光一闪，对着旁边喊道：“爱丽丝菲尔，是他对吧，一定是他对吧！”

    一个银发的漂亮女人从阴影中走了出来，面色犹豫，但却没有回答。

    没有回答，就是最好的回答。

    “可恶！”Saber气的咬牙切齿，但对方又是她的Masater，她也是无可奈何。最后，她一狠心，挡在了英落面前，竖起来手中那把看不见的宝剑，信誓旦旦的说道：“虽然没有这个资格，但我还是要说一声抱歉。我会替你挡住接下来的攻击，你快些撤退吧。”

    撤退？怎么了自己就要撤退？

    好不容易把血撒的到处都是，弄的这里跟凶杀现场似的，现在BUFF叠上去了，竟然要撤退吗？！

    完全没这个必要好不好！

    想到这里，她的手拍在Saber肩头，刚要开口，却突然觉得小腹一凉，低头一看，那把不可见的宝剑正插在那里。

    Saber转过身来，满脸的惊讶：“这……这……”

    英落笑了：“堂堂正正是吧？完全被你骗到了呢！”

    “才不是谎言！”Saber急忙大叫道：“是令咒，是被令咒强制下达了命令我才……”

    “多说无益！”英落左手紧握Saber持剑的右臂，然后右手成拳，毫不犹豫的就砸在对方的肘关节之上。

    “二重劲！”

    就听Saber一声惨叫，整个右臂从中折断，耷拉下来，犹如一根柔软的面条。

    “啊！”断臂之痛本就难忍，何况还是被二重劲击中，整个肘关节的骨头都被打成了粉末，就算是Saber也忍不住痛呼起来，左手捂着右臂，连退了好几步。

    就连那把不可视的宝南;?锦'外,?群?:5!,１,"７:;8.,8!;0,.7';6;.1剑，也留在了英落身体内。

    爱丽丝菲尔急忙跑过来，开始用魔术替Saber治疗。但那样的伤势，并非一时半会就能复原的。

    “真是，遇见了一堆奇奇怪怪的人呢。”英落咬着牙，将那把宝剑从身上抽了出来，又有大捧鲜血洒落在地。但她却浑然不觉，反而将宝剑竖在身前，虽然看不到，但还是露出了几分惊讶。

    “真是把不错的剑，一直想要回到自己的主人手里呢！”英落轻笑着说道：“但身为剑客，掌控武器，可是基本功中的基本功啊。”

    凌冽的剑气猛的爆发，然后又归于平静。

    看似什么都没有发生，但Saber却惊讶无比。因为本来可以通过魔力回收的宝剑，现在却无法做出任何回应！

    “你这家伙！做了什么？”Saber不顾伤势，站起来就要上前，但却被爱丽丝菲尔强行拉住了。

    “做了什么？”英落抬头望天：“真要说的话，大概就是跟它友好的交流了一下而已。”

    “嘁！”Saber当然不会相信这种鬼话，反而是脑补出一个答案：“是某种固有技能吗？能斩断武器与主人之间的联系的技能。”

    “你说是就是吧。”英落可没有替敌人解答的义务。

    Saber脸上全是愤然，但却无可奈何。如今不仅右臂全毁，而且连武器都失去了……不得不说，这简直是她遇到过的最大危机。

    就在她还想着要如何夺回自己的宝剑时，一个高傲的声音猛的响起：“真是低贱，这简直是属于窃贼的技能。身为王者，不可放任这样的罪孽横行。”

    一个浑身有着金灿灿盔甲的男人出现在了一旁的路灯之上。

    至于说的那一段莫名其妙的话，英落表示完全听不懂。

    可对方却不管她听不听的懂，身后突然冒出几个金色的光晕，十几把兵器就如导弹一般向英落疾射而来。

    “哦，我懂了。”英落一拍拳头：“敌人对吧？”

    轰隆隆的爆炸不绝于耳，激起的碎石与烟雾将她完全淹没。
------------

本,.书:由:'【;南""锦!】.?整?"理:?，;!小:?說:版::权'.归??原",作?者..所!"有'"，;?文"'本.,仅:供;个:!人""学?!习?'和!试'读,?，"请",在.下.?載.后:２.,４:!小''时;"内;!删,除',，?想,看':请'"去"支;持.;订:,阅;!正'?版;小?说:，,;拒:,绝".盗'版.！".如.不:?慎,该;;资,?源:;侵:"犯'了,!您?的!权"!益?;，:"请'!麻,烦,"通?知!我"们;及!.時'?删!除?!。:
'【.南;錦!.】.:提.醒;:您.：!合';理"安,排,阅.'读??时,:间"，'杜,绝"沉!,迷?网?络"小!说.！,.更:?多;,全?"網;"小:说'尽,在;"【:"南'锦?外:群;】:—'—'５?1:"7.:8?,8''0!"7?.6:.1'!
!?本:群"免.:费!提"?取:全!網'平.!台!,已';购!,V;"ｉ'p?'章.,节!,!?制'成"'T;!x!'ｔ.等'"格..式,"。:"有.想.提"取..的"'私:聊?群?.主""。第十五章 英灵欢聚之夜（六）

“英落大人！”小樱惊呼一声，想要上前，却被征服王挡在了身后。

    “小姑娘，要对你的从者更有信心一点啊，这样程度的攻击，是无法击败她的！”

    果然，烟雾散去，英落毫发无伤的站在那里，四周被是斩为两段的各式兵刃，砸出一个个大小不同的深坑。

    “是把好剑。”英落手中握着不可视之剑赞叹一句，然后又有些遗憾的说道：“可惜是直剑，稍微有些不顺手呢。”

    飞天御剑流，还是与曲剑的契合度更高一些。

    不过这只是小问题，决定胜负的，还要看握剑的人才行。

    所以……

    英落看向那个身穿金色盔甲的家伙：“见面礼可真不错，但凭借这些小伎俩想要胜我，你也是太天真了。”

    “哼，天真？”金色盔甲出口成脏：“一个杂种而已，侥幸躲过了一次，还以为能躲过第二次吗？”随着话音，他身后又浮现出数个金色漩涡，各种兵器从中缓缓浮现，蓄势待发。

    “杂种？还是第一次有人这样叫我呢，你的嘴巴可真是臭，现在还没被人打死，也算是祖上积德了。”英落又撇了一眼那些凭空浮现的兵器，不屑说道：“将武器胡乱的抛洒来当做进攻的手段，你是擅长远攻的Archer吧。但难道你听不见吗，那些兵器，都在哭啊！”

    “哭又如何？能成为本王的藏物，就已经是无上的荣耀了！”

    “又是一个王吗？今晚的王可真是多呢。”英落无奈的耸肩，看了眼那个征服王，又看了眼正在对她怒目而视的Saber，随嘴说道：“现在就算你说你也是王，我也绝对不会感到意外。”

    Saber一愣，她还以为英落是从不可视之剑上看出了自己的来历，当即也不反驳，朗声说道：“不错，我就是大不列颠之王，骑士王阿瑟·潘德拉贡！”

    “噗！”英落一口老血就吐了出来，只是随便说说，竟然还蒙对了吗？

    一旁的征服王摸着下巴的说道：“大名鼎鼎的骑士王，原来是个小姑娘吗？”

    “你看不起小姑娘？”

    “你看不起小姑娘？”

    两个声音同时响起，英落和Saber对视一眼，同时“哼”了一声，然后将目光放在了征服王身上。

    “哎呀哎呀，好像说了不该说的话呢。”征服王摸着脑袋，露出了讨饶表情：“抱歉，请原谅我吧！”

    嘁，这个混蛋家伙，倒是有够狡猾的！

    英落不爽的撇撇嘴，然后又看向Lancer。

    Lancer连忙摆手：“我可不是王。”

    好吧，看来王依旧是稀缺资源……虽然一晚上就碰到了三个。

    “那么你又是什么王呢？”英落犹豫了一下，对那个金色铠甲的男人说道：“金光闪闪的家伙。”

    “哼，杂种是不配知道本王的名字，只要乖乖的接受审判就好了！”

    “一无既往的嘴臭呢，难道是嘴臭王吗？”英落嘲讽了一句，又饶有兴致的问道：“虽然不知道为什么会被审判，但也要姑且问一句：审判的结果是什么呢？”

    金闪闪冷笑一声：“那还用说，当然是死刑！”

    话音一落，数把兵刃就从天而降，猛冲英落袭来。

    眼看兵刃进入英落三尺之内，却突然一个个拦腰折断，叮里咣当的掉在了地上。

    “如何审判是你的权利，但接不接受可是我的权利！”英落同样冷笑说道：“抱歉，天下间还没有人能审判我，就算是王也不行！”

    “杂种！”金闪闪咬牙，一挥手，身后又是大片漩涡，想要发动攻击，却猛地发现英落已经从原地消失，瞬间便来到眼前。

    “好快！”他心中惊呼，一个空翻从路灯上跃下，刚要回身说些场面话，却不想英落丝毫不给他喘息的机会，猛烈的攻击如狂风暴雨一般，噼里啪啦的打了过来。

    “龙槌！龙翔！龙卷！龙巢！”

    行云流水一般的动作，美妙的犹如舞蹈，却带着无与伦比的力量，毫不犹豫的撞在了金闪闪的背后之上。

    就见一道金光如出膛的炮弹，被直直打飞了出去，撞穿了三个集装箱，才哐当一声落在了地上。

    金色的盔甲从背后开始布满了裂纹，连他本人也是忍不住吐了口血。

    “杂种……杂种！”他的脸上布满了青筋，恼怒的大骂道：“竟然对王刀剑相向，你的罪绝不可饶恕！”

    金色的漩涡再次浮现，但与之前不同，这次的规模要更大，甚至遮蔽了整片天空。数不清的兵刃各式各样，每一把上面都蕴含有巨大的魔力。

    “喂喂，这场面有些夸张了吧？”征服王满脸惊讶，不动声色的横跨了一步，挡在了小樱面前。

    Lancer和Saber也是大惊失色，严阵以待。

    不论怎么看，这次的攻击都要覆盖整个海港啊。

    真可谓是无妄之灾。

    但身为当事人的英落却一副事不关己的模样，反而是恍然大悟的说道：“我明白了。”

    金闪闪得意的说的：“哼，想要求饶吗，可惜太晚了！”

    “王的脑回路都是这样奇怪吗？你、那边的堂堂正正，还有小虎子似乎都不怎么正常啊。”英落耸肩说道：“你哪里听到我求饶了？”

    金闪闪脸皮直抽，狠狠问道：“不是求饶，那你明白了什么。”

    英落笑了一下，然后慢条斯理的说道：“我明白了……你啊，根本就不是战士！”

    “废话，高贵的王怎么会是低贱的战士！”

    “可不是战士的你，来到属于战士的战场上，就不怕你口中的低贱砍掉头颅吗？”

    “哼，谁有这个资格，谁有这个能力？我可是王，独一无二，从天地初开就一直存在的王！”

    英落哈哈大笑起来。

    “杂种，你笑什么！”金闪闪脑门上满是青筋。

    “是不是独一无二我不知道，但从天地初开就一直存在什么的……”

    “如何？”

    “做为已死的亡灵，你说出这样的话，就不觉的脸上很疼吗？”

    “你……！”

    “我说的可都是事实！”英落耸肩说道，指了指在场的众人，毫不留情的说道：“说是英灵，不过就是已死的鬼魂而已。生前再怎么伟大，如今也不过是一缕残魂。我不知道你们是以何种心态来看待自己生前的事迹，但不论如何，那都是烟消云散之事。现在的你们，不过是借助魔力暂留于世的亡灵，是为了私欲而赌上性命的亡命徒罢了。既然是亡命徒，就该有亡命徒的样子。蹲在地上沉浸在过去的脚印之中，再站起来时可是会头晕目眩哟！”

    金闪闪咬紧了牙关，脸色铁青：“你这家伙……”

    “所以！”英落看了看天上那璀璨的景象说道：“圣杯战争不需要王，要的只是可以奋战至死的战士。而不是战士的你，必败无疑！”

    “我必败？”金闪闪愣住了，然后哈哈大笑，紧接着又疯狂的大叫：“我要将你碎尸万段！”

    “来啊！”英落完全无视天上的巨大威胁，也同样大喊道：“让我见识一下，王的脖子到底有多硬！”
------------

第十六章 英灵欢聚之夜（终）

“王之财……”金闪闪的话音未落，英落就猛冲向前，不仅在脚下踩出一个巨大的凹陷，甚至身后还生出了一圈肉眼可见白色的气流。

    “好快！”

    这是在场所有人的心声。上百米的距离，却连一秒都不到，不可视之剑已经砍在了金闪闪的胸口。

    “当！”的一声脆响，金色的身影被打飞出去，沿路抛洒了无数闪亮的盔甲碎片，连天上大片的漩涡也消失不见。

    “这身乌龟壳可真是硬啊。”英落说完，再次消失，又一次的在地面上踩出凹陷，又一次在身后生出白圈，又一次的以肉眼难见的速度追上了还在后退中的金闪闪，然后毫不犹豫的又是一剑劈下。

    “哐当！”巨大的力量从上而下，将对方打到了地面。巨大的撞击力让金闪闪面露痛苦，口喷鲜血。但这还没完，英落的攻击仍在继续，身后白圈仿佛成为了她的翅膀，在巨大的声音中带着她从天而降，然后又是一剑斩来。

    “啊！”

    金闪闪惨叫一声，再次被打飞出去，犹如水上的石子一样，落在地面上又弹起来，再次落下再次弹起，如此往复循环了三五次，轰隆一声撞塌海港上专门用来搬运集装箱的装卸桥，在一阵令人牙酸的声音中，巨大的钢铁造物如喝醉酒的巨人，软软倒下，数万吨的钢铁从天而降，噼里啪啦的将他掩埋。

    “这样都不死……王的脖子是比别人硬一些啊，那么下回就直接斩掉头颅或者刺穿心脏好了！”英落站在原地，轻描淡写的说道。而除他之外的所有人，都是一副目瞪口呆的模样，久久说不出话来。

    “啊，我知道了！”应该是征服王Masater的乖宝宝突然大叫出声，将众人的目光吸引过去。

    “喂，小鬼，你知道什么了？”征服王好奇问道。

    “是音爆云啊，刚才她身后的白圈，是突破了音速的音爆云啊！”

    突破音速？

    所有人都是一脸惊讶，征服王更是严肃说道：“小鬼，仔细解释一下！”

    “音爆云只有在突破音速是才会出现，这是空气被压缩成水雾的原因。”乖宝宝说了一句，然后又一脸焦躁的说道：“要解释的东西太多了，你只要知道，她一旦比声音还快，就会产生那种白圈就行了。可恶，为什么会出现这种规格外的英灵，她是叫英落吗？既然能力如此之强，应该在历史上很有名才对啊，为什么我从来没听过！”

    “比声音还快？”征服王先是一愣，然后突然仰天长笑：“哈哈哈哈，厉害！这次的圣杯战争可真是有趣啊！”

    “一点都不有趣！”乖宝宝大声叫道：“你到底知不知道这意味着什么，意味着你根本不是他的对手啊！”

    又一记清脆的脑瓜崩弹在了他的额头，让他满脸泪水的飞了出去。

    征服王战意满满的说道：“是不是对手，可要打过才知道。胜了固然喜悦，但若败了，也没什么可遗憾的。韦伯，作为我的Masater，你的器量还太浅啊！”

    被称为韦伯的乖宝宝，坐在那里呜呜哭着，一副敢怒不敢言的委屈模样。

    刚才的话英落没有听到，但韦伯说的没错。

    她的速度在刚才的确是突破了音速，而这一切，都是拜自己的两个固有技能所赐。

    “鲜血之路”持续不断的发动，从开始到现在已经有两个多小时了，随着血迹范围的扩大，对她的增幅也越来越大。以至于让她能用超越了声音的速度来进行攻击。目前所见的英灵里，没有人能跟上这个速度。

    可巨大的速度同样也是巨大的负担。突破音速时会产生强大的阻力，这力量可以轻而易举的撕碎肉体。这时候，英落的另外一个技能就发挥出了它的功效。

    金闪闪，堂堂正正，Lancer，征服王，都被“不败即为胜”判定为对手。甚至连那两只拉车的公牛，似乎也因具备着不错的智慧，也一并被赋予了“对手”的概念。另外还有一个叫做“卫宫切嗣”的对手，应该就是刚才暗地里打冷枪的家伙。

    七位对手的加成之下，耐力带来的恢复南"'錦,'外.群;,５,"1"7"!8:8,?０!7?!6:!1力与突破音速造成的伤害刚好两两抵消，这才能让她毫发无伤的斩出刚才惊艳无比的三剑。

    英落有些无奈的叹了口气，没想到率先达到极限的竟是自己。鲜血之路提供的力量速度可以说是无穷无尽，但她的身体却无法承受和使用这些力量，否则第一个被撕碎的不是敌人，而是她自己才对。

    要么是提高自己本身的实力，要么就是找来成千上万乃至数十万的敌人，依靠超高的耐力来抵消伤害。

    只有这两个办法才可以无限制的变强。

    英落想了想，觉得还是提高自身比较靠谱。按照圣杯战争这小家子气的样子，去哪找成千上万的敌人啊？

    正在胡思乱想着，金属堆成的小山突然咣当一声巨响，金闪闪狼狈无比的出现了。盔甲已经是破破烂烂，没有了刚才璀璨夺目的光芒，只剩下密密麻麻的裂痕。他的左手扭曲，应该是骨头断了，额头上有鲜血流下，弄的满脸都是，愤怒让他的表情扭曲无比，再没有刚才那一副盛气凌人、高高在上的模样。

    “哼，果然是欠打而已！”英落做出一针见血的总结。

    “你这杂种，你这杂种……”金闪闪咬牙切齿。

    “又是这一句吗？”英落耸耸肩：“垃圾就是垃圾，连词汇量都如此贫瘠！”

    “垃……圾？”金闪闪勃然大怒：“混蛋，竟然敢用这种下贱的词语来称呼王！”

    “为什么不敢？”英落反问一句，丝毫不惧的说道：“之前怎么样我不管，历史上你是多有名我也不知道。但现在的你，在我眼中，就是一堆垃圾罢了。空有无数神兵却不会正确的使用，只知以势取胜而不知磨练自身，活在早就逝去的荣光中不敢直视现在，嘴上高傲却没有与之匹配的实力。就算你是王，大概也是那种整日坐在王座上，想一出是一出，沉迷在可笑的自我满足中的废物吧。这样的人，我不知道已经斩了多少！”

    “好、好一张尖牙利齿！”金闪闪额头上青筋暴起，大喊说道：“今天，我就让你见识一下王的真正实力！”

    说着，一个红色的光球在他手中浮现，仿佛是一颗行星，正在缓慢的转动。

    巨大的红色法阵在他身后出现，布满了整个天空。

    金色的剑柄缓缓从光球中显露，仅仅是如此，巨大的魔力就已经扰乱了气流，吹起了无比猛烈的飓风。

    所有人都退了几步，而英落却面带微笑。

    “真是凉爽的风啊。”她将不可视之剑放于腰间，摆出了拔刀术的架势。

    “巨龙，将乘风而来！”

    但澎湃的魔力突然消失不见，金闪闪一脸愤怒的大喊：“远坂时臣，你竟敢……”话音未完，他的身躯就开始变的虚幻。

    “要跑？”虽然不知道发生了什么，但这只金光闪闪也太天真了吧，真当这是游戏吗，想来就来想走就走？

    这里可是你死我活的战场啊！

    音爆云再次出现，威严无比的巨龙降临此世！

    一时间，凛冽的剑气让众人睁不开眼睛。
------------

第十七章 微笑的眼泪

“天翔龙闪！”

    属于凡人的极致技艺，毫无掩饰的展现在众英灵面前。

    距离虽远，却仍能感到皮肤上一阵阵的刺痛。

    凛冽的剑气带起巨大的气流，形成龙卷，将海水吸上天空，远在市中心也仍能见到这壮观的景象。

    而这一切，都是源自朴实无华的一剑。

    “啊！”

    金闪闪消失前惨叫一声，一条带血的胳膊飞向空中，又被气流撕碎，再化成星星点点，消失不见。

    “嘁，还是慢了一步啊。”英落有些不爽的撇了撇嘴。

    只是剁了一只手，与她预期的战果不符啊。

    虽然她在唉声叹气，但旁人早就惊的目瞪口呆。唯有小樱兴奋不已，自豪又骄傲的大喊一声：“英落大人，果然是最强的！”

    出奇的，这句话无人反驳。因为不可争辩的事实，就摆在眼前。

    小樱如欢快的小鹿一样向英落跑去，却被对方喝止了：“别过来，这里太危险了。”

    危险？

    不是已经打退了那个金闪闪的怪人了吗？还有什么危险？

    虽然不解，但小樱还是停了下来。

    “那什么……现在问似乎晚了一点，但今晚毁坏的这些东西，应该不会让我们来赔吧？”英落摸着脑袋，试探着问道。

    “不用的，教会会处理好后续事宜，掩盖一切的。”

    “呼，那就好那就好。”英落松了一口气，拍着胸脯说道：“虽然不知道教会是什么样的组织，但按照你的说法，他们一定都是一些大好人啊。”

    大好人吗？小樱歪头，这个问题她可答不上来，圣杯战争的大部分情报，还是间桐脏砚告诉她的。

    不过所谓的危险，到底又是什么呢？

    小樱正要问，就见英落在地上狠狠跺了一脚，然后脚下的大地突然剧烈的震动起来。从刚才金闪闪站立的地方开始，钢筋水泥浇筑而成的栈桥，猛的裂开了一道巨大的口子，切口处光滑无比，明显是用利器造成的。

    轰隆隆的声响不绝于耳，将近百吨的栈桥缓缓沉入大海，激起巨大的海浪，涌上了未远川仓库，再加上刚才被龙卷吸上天空的海水，此刻也开始下落，犹如倾盆大雨，两两相加，不大的功夫，海水已经淹没了众人的小腿。

    只是一击，就让可以扰乱天地吗？

    除了小樱，在场之人都是一副忧心忡忡的模样。

    “那么，下一个是谁？”英落一甩手中的不可视之剑，无形的刀锋切断了雨水。

    使出了如此可怕的一击之后，仍然还有一战之力吗？

    这次的Berserker虽然留有理智，但依旧个不折不扣的怪物啊！

    正面战斗中，Berserker是最强的！

    这句话同时出现在三位英灵的心中。

    “Lancer，立刻撤退！”阴冷的声音再次响起，不过这回多了一些惊恐与痛苦。

    “是！”Lancer自然不会违背Masater的命令，对Saber点了点头，然后小心的戒备着英落，慢慢退后，最终化作光点，消失不见。

    英落没有追赶，她将目光放在了Saber身上，引得对方一阵紧张。

    不可视之剑被抛了出去，Saber在惊讶中接过。熟悉的触感从指间传入大脑，与宝剑的魔力联系也重新恢复。

    “为什么……？”Saber好强的说道：“你在可怜我吗？”

    “你想太多了，少女。”英落耸耸肩膀：“刚才那个垃圾虽然是垃圾，但若是手中无剑，对付他也要费些功夫。虽说是抢来的，但总归也是拜你所赐，我才能胜的如此轻松。所以，就算是偿还人情了，我今天饶你一命。而且……”

    “而且？”

    英落指了指Saber手中的剑，笑着说道：“虽然一直被掩盖了真面目无法示人，但这孩子一点也不怪你，仍一直想要回到你的手中呢。既然有这么好的伙伴，你也多少要体谅一下它的心情啊。”

    “体谅……别人的……心情吗？”Saber的脸上阴晴不定。

    “好了，你走吧，下次见面，我可不会手下留情了！”

    爱丽丝菲尔拉了拉Saber，对方回过神来，带着几分寂寞，向英落点了点头，离开了战场。

    “那么，只剩下本王一人了。”征服王大大咧咧的问道：“Berserker，你想要与我在此一决胜负吗？”

    “算了，今晚多亏你保护了小樱，我才能肆无忌惮的大闹一场。托你的福，我玩的很开心。”英落拉住小樱的手，笑着说道：“而且你还欠我一顿酒，现在死掉的话就太可惜了。”

    “喂喂，难道本王在你心中的价值就只是一顿酒而已吗？”

    “哈哈，别在意。”英落大笑着说道：“今晚所见的英灵中，只有你才算一名合格的战士。只是你却抛弃了战士的身份，转而去做一个王，真是可惜。”

    征服王摸着脑袋，不好意思的说道：“承蒙你看的起，但那也是没办法的事，为了我的人民，我也要担负起我应尽的责任啊。”

    “别误会，我并没有看低你的意思。”英落说道：“王也罢，战士也罢。亦或者是平民，商人，强盗乃至杀人狂，既然出现，那就有他存在的必要。”

    “你的意思是世间无善恶吗？”

    “当然不，我只是认为，善也罢，恶也好，都是人性的一部分。只有恶人类必将灭亡，但只有善，世界也注定毁灭。”

    征服王摸着下巴，闭着眼睛想了一下：“混沌学说吗？我的老师有几位朋友，也持有相同的理念，都是主张善恶并存。抱歉，我虽然号称征服王，但若是为了子民与战友，还是会将邪恶斩杀殆尽。”

    “想做就去做，本就无可厚非，你用不着向我解释。”

    “哈哈，不错，你的确是个有意思的人。”征服王一抖缰绳，闪电再次环绕上战车，在韦伯哭爹喊娘的叫声中，飞上了天空。“Berserker，下次再见了！”

    “恩，下次再见。”英落看着天边缓缓升起的太阳，微笑着说道：“愉快的一晚之后，东木市又迎来了和平的一天。”

    “小樱！”

    “在，英落大人。”

    “我们回家吧。”

    “是！”

    “好饿啊，总感觉我能吃下一头牛。”

    “请放心，我会让家里准备好的。”

    “啊，你真是可靠啊。”

    小樱脸色微红，有些羞涩的说道：“哪、哪里……我还差的很远呢。”

    空气安静下来，半晌之后，英落突然开口说道：“小樱啊。”

    “恩？英落大人，还有什么吩咐吗？”

    “我是不会抛弃你的。所以……”她将小樱的头发揉乱，笑着说道：“不用勉强自己也是可以的！”

    被自己亲生父母抛弃，到底是怎样的感受？

    虽然是打着为自己好的念头，但抛弃就是抛弃。

    让小樱堕入黑暗的不是在间桐家的折磨，也不是那些肮脏丑陋的虫子。

    而是……亲人的背叛！

    年纪小，并不意味着不够成熟。

    成熟与年纪，本来就没有关系。

    即使是三四十岁的大人，有时候也会如小孩一般幼稚。同样，即使是七八岁的孩子，可能有着比大人还要坚强的心灵。

    恨就是恨，爱就是爱。

    对我好的我就加倍奉献，伤害我的就要让他付出代价！

    世间的道理本就简简单单，只不过是被复杂的人心搞的混乱。

    小樱微笑着流下眼泪，坚定的说道：“不，我还要继续勉强下去。因为我要亲口问一问那个曾经被我称作‘父亲’的人，他渴望已久的圣杯让一个被他抛弃的垃圾夺走，到底是一种怎样的感受！”

    “哈哈，有骨气！”英落擦掉小樱的眼泪：“真不愧是我的Masater，令人刮目相看！”
------------

第十八章 集体补番的魔术师们

“据悉，昨晚在未远川海港仓库发生原因不明的坍塌事故，现场损毁严重，好在由于是深夜，并未造成人员伤亡。现在，在政府部门的协调下，各方已就修复工作制定了初步的计划，预计不久后海港就可以重新投入使用。”美丽大方的女播音员说完，又带着甜美的笑容向身边一个秃头的大叔说道：“田中先生，您作为建筑学方面的专家，能否为我们解释一下这次坍塌事故原因呢？”

    田中先生点了点头：“好的，那在下就献丑了。首先，未远川海港仓库修建于八十年代，距今已有十多年的光景，所以……”

    “咚咚咚！”敲门声突然响起。

    头缠绷带的男人站了起来，打开了房门。

    一个留着短发，神色的干练的女人站在门外。

    “东西带了吗？”男人问道。

    “能找到的，我都带来南?锦;外:群?5.:1,?7.?8!8?0:7;6;?1了。”短发女人点点头，抬起了手中的白色的塑料袋，上面印着“株式会社集英社”几个大字。

    男人让开了身体，女人进入房内。

    这是一间普通旅馆内普通的双人间，地方不大，配有两张床，随时都有热水的淋浴间和一台可以接收60个频道的有线电视……啊，忘了说，还有一台录像播放机。

    如此普通的地方，却是此次圣杯战争最强职介Saber的Masater，卫宫切嗣的藏身地。

    之所以头缠绷带，是因为昨晚受了伤。Archer被Berserker打飞出去，撞塌了海港装卸桥的时候，他正巧好死不死的躲在上面。

    若不是身怀绝技，他此刻就不仅仅是头部受伤这么简单了。

    被砸死的Masater，只怕他会因此被载入史册也不一定……亦或者以唯一的伤亡人员的身份，出现在刚才的新闻之中。

    不论哪种，都并非他想要的结果。

    短发女人名叫久宇舞弥，是他的助手。

    她将袋子内的东西倒在床上，噼里啪啦的一大堆，除了黑色的录像带之外，还有小说、漫画等诸多其他的东西。

    卫宫切嗣皱起了眉头：“这么多？”

    “恩，本篇、外传、SP、剧场版、总集篇、漫画、小说、设定集……我对二次元的文化并不是很了解，所以在店方的推荐下，干脆就将这些都买回来了。抱歉，我似乎自作主张了。”

    卫宫切嗣摇了摇头：“不，你没做错什么，资料越完备越好。”

    久宇舞弥拿起一卷录像带问道：“那么，从动画开始吗？”

    “恩。”

    电视被切换到了视频模式，录像机被打开，上面出现了“Toshiba”的标志。久宇舞弥将录像带推入机器，短暂的黑屏之后，一个身穿身穿武士服的Q版女性卡通形象出现在屏幕上，用元气满满的声音说道：“观看时，请保持室内明亮并距离电视机3米以上距离哦！”

    久宇舞弥一脸认真的问道：“照做吗？”

    卫宫切嗣想了一下：“恩，照做吧，或许是某种必不可少的条件。”

    室内灯被打开，但3米的距离似乎有点难以达到。

    “把床推开！”卫宫切嗣斩钉截铁的说。作为一个为达目的不择手段的人，他怎么可能被这点小事难住。

    “是！”

    两人齐齐动手，将两张床推开，然后紧贴着墙角坐了下去，这才堪堪满足了“3米”的要求。毕竟日本这个地方，太过狭小了。

    在一阵热血与柔情并存的OP之后，一行字幕被打了出来：浪客英落！

    长发飘飘，身穿武士服的美丽女性，微笑着出现在了屏幕之上。

    卫宫切嗣和久宇舞弥手里各拿着一个小本本，犹如考试前正在划重点的学生一样，聚精会神的盯着闪烁不止的电视画面。

    说出去可能无人相信，但圣杯战争的参与者，高贵无比的魔术师，现在大都在进行着与卫宫切嗣相同的事情。

    他们认为这是获取情报的手段，但若是放在圈内来讲，这毫无疑问的是在补番啊。

    东木市最大的音像店中，两个店员正在聊天。

    “好奇怪啊，最近《浪客英落》是又出剧场版了吗？”

    “怎么了？”

    “今天一天之内，就有五六波人来咨询，最后不仅买走了动画、OVA、漫画和小说，甚至是设定集这种少有人问津的东西都要。”

    “那还不好？你小子今天又能抽不少提成了吧？”

    “嘿嘿，都是托英落大人的福啊。”

    “可恶，这幅小人嘴脸，英落大人见到了一定会手起刀落，斩下你的项上人头的！”

    “被英落大人斩吗？”那人露出憧憬的表情，鼻孔中流出两行鼻血，浑身颤抖的说道：“一想到英落大人用看垃圾一样的眼光看我，我浑身就直起鸡皮疙瘩啊！”

    “哈哈，你这个变态！”

    “男人变态，不是天经地义的吗？”

    两人的谈话还在继续，却惊讶的发现一位带着墨镜的长发女性不知何时站在了柜台前。

    糟糕，刚才的话被听到了吗，这下会被投诉的吧？

    两人一阵忐忑。

    但出乎意料的，女性并没有深究的打算，而是问道：“我大概有4个小时左右的空闲时间，你们有什么商品推荐，可以打发这段时间吗？”

    两人先是一愣，然后急忙回答道：“是、是！不知您有什么要求吗？”

    女性耸耸肩膀：“没有，别是那种情情爱爱的就行，有点打斗就再好不过了。”

    “这样吗？那我们推荐《浪客英落》这部漫画，它主要描写了幕末时代那个黑暗时代，一位女性剑客游走在日本各地，为人民仗义挥剑的故事。”

    女性的嘴角微不可查的抽搐了几下，挠了挠脸说道：“总觉得有点……难道就没有其他推荐吗？”

    “这部作品真的很不错，虽然是女性主角，但里面没有过多牵扯情爱，反而更多的是描写了与亲人、友人间那种不可割舍的感情，是一部非常温暖人心的作品。”

    看到对方还在犹豫，店员也是爆了个猛料，他压低声音，神神秘秘的说道：“而且，据说这里面还有个惊天大秘密。”

    “什么秘密？”女性明显被引起了兴趣。

    “是这样的，一百多年前的英落维新您一定知道吧。虽然有种说法是先有了英落维新，才会以这个名字创作出浪客英落这个虚拟人物。但现在越来越多的人认为，这其中的因果关系，被人为的替换了。”

    “哦，怎么说？”

    “一位《浪客英落》的粉丝是一所大学历史系的教授，他曾发表过一篇文章，说浪客英落在历史上是真是存在的，也正是因为她，才促使相乐总三走上了维新的道路，所以他才会用这个名字为之后的新时代命名。但出于不可考的原因，这段事迹被人为的掩盖起来，反而成了一段野史而被众人遗忘。”

    不可考的原因？

    女性弯起了嘴角，大概是因为揍他的时候，力量不小的缘故吧。

    相乐总三这家伙，有些时候，还是跟当年乡下的那个木讷书生一样的傻啊。

    “那就给我来一套《浪客英落》吧。”

    “好嘞。”

    女性提着袋子，走到门口却突然停下。

    “你呢，你认为英落是真实存在的吗？”

    店员先是一愣，然后坚定无比的点了点头：“当然，英落大人一直都是真实的，她永远都在我们的心中。”

    “哈哈，那可真是多谢了！”女性说完，走了出去。

    店员奇怪的挠了挠头：“该说谢谢惠顾的是我才对吧，真是位奇怪的客人呀。”
------------

第十九章 御宅族线下聚会

东木市最高的建筑，凯悦酒店的豪华套间内，Lancer和一男一女正在聚精会神的看着电视。

    播放的并非是好莱坞的最新大片，而是日本这个地方的特产，动画！

    随着最后一集的ED响起，梳着背头的男人揉了揉肿胀的眉心，不爽的说道：“真是滑稽，这种虚构的人物竟然也会被圣杯选中吗？远东这里果然不愧是乡下的小地方，真是一点格调也没有。”

    他是Lancer的Masater，也是时钟塔降灵科的一级讲师，更是延续了九代之久的魔术师家系—阿其波卢德家的家主。他在学生时代就显露出足以被誉为神童的才能，是降灵学科史上最年轻就登上讲师位置的人。

    不光是研究学问，他的政治手腕也同样灵活。因为家世良好，也拥有非常多的门路，慢慢的就被看好成为时钟塔内最大的派阀。

    事业上如日中天，感情上也一帆风顺。他的未婚妻索拉不仅容貌秀美，更是降灵科科长之女，本是为了利益而结合的两人，反而一见钟情，更是让他认为自己就是被上天眷顾的天才。

    简单来说，就是一位教科书般的人生赢家。

    看到自己的Masater似乎有些轻敌，Lancer出于善意说道：“但从其他的一些史书中来看，也不排除Berserker曾真是存在的可能，若是如此……”

    “若是如此又如何？”肯尼斯不爽的打断了Lancer：“说到底，还不是因为你的无能。若非我事先准备好的圣遗物被人偷走，也不会仓促之下召唤出你这个废物！”

本'?书.由,?【.:南?锦:】'!整?:理!，:小,?说,版,权?"归::原,,作;者,所:有;;，";文"本'?僅;!供,个,?人?学?"习.和';试'读;，?请"?在'.下..载'后'2';4!小:时'内?;删,除,，:想"看.:请!:去;支;"持"订"?閱:正,版,?小?'说!，;拒'绝?盗!!版;！:?如;;不':慎.,該:资,'源'侵''犯,了'您'的'权!;益;，,請,麻:烦'通.知!我.们'及,时,删!,除!。?
!:【"南'?锦!"】;;提:'醒..您!："合";理?;安;,排?:阅!读::時.间!，!?杜;绝.沉?迷!:网,;絡!:小",说",！"更?多;.全:网?"小,,说:;盡'?在'【."南,锦,,外?群."】"—?—".5?1:"７?8,?8,:0'"7?6'1"?
!?本?群.免.?费.;提?取'全..网;.平?台!:已':购,v:ｉ,p?!章?节!，,制?成!T?"x!!T'等;格?:式;.。?有!想;'提;取!的..私,聊;?群"主;!。    Lancer并没有生气，反而是低下了头，自责的说道：“是，非常抱歉！”

    “等等，这不是Lancer的责任吧！”索拉突然开口，替Lancer抱打不平起来：“不论是圣遗物被盗，还是昨晚那场战斗，不都是因为你的大意吗？要我说，你什么都好，就是太过自大，或者让你在圣杯战争中失败也是个不错的结果，至少可以改改你那自以为是的性格！”

    “我……”肯尼斯张嘴欲言，却强忍了下来。对于这位未婚妻，他毫无办法。对方不仅有不弱于她的家世，也有不相上下的学识，更重要的是……他深深的爱着她。

    “够了！”出人意料的，Lancer出言阻止了索拉。他冷冷的说道：“虽然是主上的未婚妻，但如此说法也太过失礼了。我作为骑士，不能认可这种行为！”

    肯尼斯和索拉都愣住了。

    前者有些惊讶，而后者则是惊慌。

    索拉里面跑到Lancer面前，带着几分讨好的语气说道：“好好，我不说了。肯尼斯，刚才真是对不起，我也是一时情急，才说出了那些话，请你不要见怪。”

    肯尼斯摇了摇头：“不，没什么关系。”

    索拉笑了起来：“那么误会解开了，大家依旧还是要并肩奋战的亲密战友啊！”

    亲密……吗？

    肯尼斯盯着Lancer眼角的黑痣，若有所思。

    “叮铃铃……”

    电话铃声突然响起，打断了他的思绪。他皱着眉头起身，走过去拿起来话筒。

    “您好，肯尼斯先生，这里是前台。很抱歉打扰您，但有一位小姐说是您的朋友，受您邀请而来，我们想向您确认一下。”

    “朋友？我在日本这小地方可没什么朋友，以后不要再用这种无聊的事情打扰我！”

    “啊，是是，十分抱歉！”前台妹子一阵惶恐，急忙道歉，但出于谨慎，还是问了一句：“对方说是来送一件叫做‘圣杯’的物品，您真的不认识她吗？”

    “圣杯？！”肯尼斯一惊，急忙问道：“她有说叫什么名字吗？”

    “啊、是！她说她叫做……英落？”前台妹子一愣，又确认了一下，才肯定的说道：“恩，就是英落。”

    “我知道了！告诉她，我就在这里，有本事就自己上来！”

    电话被挂断。

    前台妹子一脸懵逼，上去很难吗？做电梯就好了呀，需要什么本事？

    “结果如何？”

    “呃，肯尼斯先生说是在房间等您，让您自行上去。”

    “哦，这样啊，也行。那么多谢了！”长发女子转身，没有向电梯，而是向楼梯走去。

    前台妹子想要提醒，话到嘴边却停了下来。

    又是圣杯，又是英落，该不会是御宅族的线下聚会吧？

    但那位肯尼斯先生如此有钱，刚才那位小姐又那么美丽……现在御宅族的水平已经这么高了？

    难道不应该是脸色阴暗的肥宅吗？

    前台妹子感觉自己已经脱离了时代，莫名的心累。

    “怎么了？”索拉看着满头大汗的肯尼斯，奇怪的问道。

    “她，她来了！”明明刚才还满嘴的不屑，可事到临头，却惊慌的犹如一只仓鼠。

    这大概就是办公室坐太久的缘故吧。

    但索拉还是一头雾水：“到底是谁来了，你说清楚啊！”

    Lancer站了起来，他已经能感受到那令人铭记于心的魔力。

    “是Berserker，她已经进入这座大厦了。”红黄两杆长枪出现在他的手中，Lancer对着肯尼斯说道：“请让我前往迎战！”

南?錦''外.群.;5:.1.7'8?8?0?"7:6!1    “迎战？是送死才对吧！”肯尼斯脸皮直抽：“昨天赢不了，难道今天就能赢了吗？”

    “喂，Lancer也是为了你，你不要总是这样无理取闹好不好！”索拉没好气的说道：“不让Lancer迎战，难道你要亲自上场吗？”

    “哼，不过是一介虚构之人，还不值得我出手！”肯尼斯说了一句场面话，然后立刻变怂：“这座建筑一共三十二层，其中有二十四层已经被我的结界覆盖，连下水道也不例外。所有的走廊都被异空间化，里面有我早就召唤来的恶灵与魍魉，别说是Berserker，就算是善于潜行的Assassin，也休想在不触发陷阱的情况下攻进来。”

    索拉和Lancer对视一眼，也算是放心了几分。虽然被迫防守在面子上有些不好看，但构筑阵地与魔法工房，本就是魔术师的看家本领。

    “哼，再怎么厉害，Berserker的鲁莽就是她最大的弱点！”肯尼斯说着，身上白光一闪，启动了早就布置好的法阵。

    只是短短的一瞬，大楼内的人们就觉得好像温度下降了几分，手机等通讯器材统统没有讯号，连有线电视也变成了满屏的雪花点。

    发生了什么？人们纷纷走出房门，却发现不知何时，走廊中出现了几个巨大的金属盔甲。

    “哎，什么时候搬上来的，刚才还没有吧？”

    但回答他的是一声惊叫，紧接着一个浑身是血，只裹着浴巾的女人就从房间里冲了出来。

    “怎么了？”

    “发生了什么事？”

    女人明显被吓坏了，她也不顾自己春光大露，抱着一个男人就不松手，牙齿咯咯作响，结结巴巴的说道：“刚、刚才我在洗澡，可从水洒中流出来的，根本不是水，是血，是鲜红无比，还带有温度的鲜血啊！”

    呃，这种三流恐怖片里的剧情，放在现实中就太搞笑了点吧。

    一位带着金丝眼镜的人走了上来，安慰说道：“这位女士，我想这一定是谁故意搞出来的恶作剧而已，这些红色的液体，也不会是血液，我作为一名外科医生，只要用手一摸，就能轻松的判断出来。”

    他微笑这从女人肩头刮下一点“红色的液体”，用拇指和食指互相搓着。但很快，他的微笑就僵在了脸上，不可思议的说道：“怎么会……这真的是血？而且还是流出不超过人体五分钟的血液？这不科学！”

    随着他的叫喊，人们惊讶的发现，原本以为是装饰品的金属铠甲，突然动了起来。它们毫不犹豫的挥舞着手中的巨剑，砍向了周围的人群。

    惊叫，痛呼，咒骂，哭泣，充斥了整个大楼。

    这的确不科学，因为这很魔术！
------------

第二十章 可爱的魔术师

若是电影，遭遇了这样的“灵异”现象，人们应该是惊慌失措，然后互相扯后腿，充分暴露出人性的自私与卑微，引发出观众的深思，从而体现出影片的内涵与深度才对。

    但现实不是电影！

    人们再短暂的惊慌之后，就开始抱团取暖，每个楼层都有人不知不觉间成了领导者，带领着众人奋力反抗着。虽然仍是节节败退，但也谈不上一触即溃。

    人啊，从来不需要什么英雄。因为一旦遭受到了苦难，人人都是英雄！

    所以，人类才在数万年的进化中脱颖而出，成为了地球的主宰。

    英落走上第十三层的时候，看到的就是这样的一幕。

    男女老少二十多人，齐齐聚在走廊里，用桌椅板凳当做掩体，阻碍着盔甲武士的进攻。

    走廊相比室内要狭窄的多，薄薄的木门或许可以阻拦普通的小偷，但也绝对挡不住盔甲武士手中的钢铁巨剑。若是躲在屋里，一旦被对方破门而入，那等待他们的就只有血腥的屠杀。

    而且盔甲武士虽然力大无穷，但巨大的体重让他行动不便，不规则的路障就比单纯的木门要有用的多。

    不得不说，在走廊中据守看似荒谬，实际上是非常正确的选择。

    这么短的时间就能看穿这一切，打破常理，人的潜力便是如此可怕！

    “喂，那边的人，快跑啊！”幸存者看到英落上来，连忙大声叫道。

    从楼梯的方向看，距离最近的是英落，然后是三五具盔甲武士，最远的则是幸存者的“阵地”。

    大概他们也是想从楼梯逃生，却被盔甲武士挡在了这里。

    虽然不知道盔甲武士是靠什么来感应四周的，但英落刚一上来，对方就立刻转身，作为被召唤而来的恶灵，他们的智力并不高，只是在魔术契约的要求下斩杀一切生物而已。

    庞大的巨剑当头砍来，幸存者纷纷发出一声惊呼。一位母亲将自己的孩子搂在怀中，捂住了他的眼睛，不像让他看到接下来血腥的一幕。

    毕竟，刚才好几个人在这样的攻击下，都变成了一滩肉泥。

    但想象中的可怕景象没有出现，反而是哐哐几声巨响，那些盔甲恶灵七零八落的撞上了天花板，又噼里啪啦的掉了下来，碎的满地都是。

    英落收回拳头，这种东西除了了力气大点，简直一无是处啊。大概也就是欺负一下手无寸铁的普通人，若是军队出马，也不过就是浪费几发RPG的事情。

    魔术师，不过如此。

    “哦！”幸存者的欢呼打断了她的胡思乱想。人群围了上来，七嘴八舌的说着道谢的话。更有一个小孩问道：“大姐姐，你一定就是传说中的阴阳师吧。”

    “阴阳师？”英落哭笑不得：“虽然不是……但也算是为了要解决掉这里的状况才来的。”

    砍了那个叫做肯尼斯的魔术师，他这些奇怪的小玩意也应该会自动停止吧。

    “哦，太好了！”人群一阵惊喜，更有几个男人自告奋勇问道：“需要我们做些什么？”

    “什么也不需要。”英落摇了摇头：“照顾好你们自己就行了。”

    “可小姐你孤身一人……”

    “放心吧，既然我敢来，自然就有万全的把握。刚才的情况你们也看见了，这些玩具根本就不堪一击。”

    男人们苦笑，自己眼中的恶魔，在对方看来不过是玩具吗？

    “好了，别浪费时间了。”英落指了指楼梯：“快下去吧，一楼的大厅中有人会接应你们的。”

    “啊，是，还请您多加小心，今日救命之恩，没齿难忘！”人群纷纷道谢，然后涌下了楼梯。

    “姐姐，你叫什么名字？”刚才的男孩大声问道。

    “在下英落，一名浪客。”回答完她没有停留，径直走上了前往第十四层的楼梯。

    “啊，是英落大人！妈妈，是英落大人来救我们了！”男孩兴奋的对自己的母亲说道，他可是浪客英落的忠实粉丝呢。

    “是是，那你以后可一定要记得报答人家。”年轻母亲还以为这是对方隐藏身份而故意说的假名，并没有当真。

    “英落大人帮助别人才不需要报答！”

    “呃……”年轻母亲一时语塞，最终结结巴巴的说道：“就、就算如此，也要怀有感激之心，知道吗？”

    “嗨~”男孩拉长了音，应了一声。

    “好了，大家注意，马上就要到下一层了，都打起精神来，别被那些家伙给偷袭了！”貌似是队伍领导的男人开口说道，让众人都紧张起来，小心翼翼的从楼梯间探出了头。

    可这一看，却齐刷刷倒吸了一口凉气。

    狭窄的走廊上遍布着盔甲恶灵的残骸，还有几个一半身子都被打进了墙里。

    “看来，对于刚才那位来说，这些东西还真的是玩具啊。”

    ……

    “可恶可恶可恶！”肯尼斯坐在豪华的套间内，自己布置下的魔力陷阱一个个的失去回应，气的他脑袋上全是了青筋：“真是粗鲁，竟然……竟然就这样硬闯上来！”

    魔术师之间的比斗应该是优雅的，一方布局，一方破解，犹如对弈的棋手一般。但现在Berserker却仿佛是一头凶兽，完全无视了这个约定俗成的规则，摧枯拉朽的摧毁着沿途的一切。

    肯尼斯是优秀的魔术师，他构筑的阵地也相当完美。如他所说，就算是最善于潜行的Assassin，也无法在不触动陷阱的情况下攻进来。

    但谁能想到Berserker根本就不在乎会不会触发陷阱，或者干脆就是故意触发陷阱。管他什么恶灵，什么魍魉，来一只杀一只，来一堆就斩一堆！

    陷阱是杀人用的，但所谓魔术师的体面却让他们更注重设计上的巧妙与发动时的华丽。大概是要让对手知难而退，心悦诚服的跪下求饶吧。

    简直就像一群活在童话世界里的老小孩！

    潜行什么的英落是不懂，想来就是不让人发现吧。

    既然这样，把发现自己的人都斩了，不也一样能满足要求吗？

    这么看来，潜行也挺简单的嘛！

    英落一脚踹飞了一个盔甲恶灵，对蜂拥而至的魍魉更是不屑，眼神一凛，那些虚无的家伙就惨叫着化成了一阵白雾。

    心之一方，对这些精神力构成的怪物，简直就是大杀器。

    英落哼着歌，如郊游一般一层层的清了上去，顺带救了不少酒店的住户，收获了无数感谢。

    但肯尼斯此刻却是大汗淋漓，虽然嘴上不屑，但他清楚的知道，与Berserker正面作战，是绝对没有胜算的。

    “Masater，请准许我出站！”Lancer再次跪下，向肯尼斯请命。

    但这一次，他没有像刚才那样第一时间拒绝。

    “轰隆！”脚下传来一阵震动，摆在桌子上的红酒掉了下来，摔的粉碎。

    “真是的，你的这些玩具还真是烦啊。”英落的声音从远处传来：“不过明明来参加你死我活的战争，却还敢大大咧咧的在酒店订下豪华套房，你真当间桐啊、远坂啊这些地头蛇是吃素的吗？你们这些魔术师，天真的简直有些可爱呢。”

    肯尼斯怒气冲冲的站了起来，一挥手召出了一滩水银球。

    Lancer握紧了手中的枪，要大战一场了吗？虽然知道不是对手，但若能为了主上战死，不正是身为臣子的无上骄傲吗？

    那么，下令吧！

    肯尼斯一挥手，斩钉截铁的说道：“撤退！”

    啥？

    Lancer傻眼。

    但不等他反应过来，水银球就将在场三人包裹起来，撞开了墙壁，跳了出去。
------------

第二十一章 志向远大间桐樱

英落看着墙上的大洞，嘴角直抽。

    竟是……不战而逃吗？

    魔术师还真是让人猜不透啊。

    不过既然跑掉了，那就注定了他今后失败的命运，完全的……不足为虑！

    本来按照计划今晚是要解决Lancer这一组的，可没想到事情竟会是这样虎头蛇尾的落下帷幕。英落看了看墙上的挂钟，才十一点……这漫漫长夜，该如何打发呢？

    算了，还是先到大厅中跟小樱汇合吧。

    一楼如今聚集了不少人，本想打电话报警，但所有线路统统都是忙音。想要出去求救，酒店的大门却被若隐若现的雾气环绕，怎么也打不开。

    危急中人们能团结一心，可一旦安全下来，哪怕是暂时的，也会立刻生出新的矛盾。

    说不上好或者坏，仅仅是人类的本性而已。

    为一点点水和食物，这些人从开始的破口大骂，进而升级成拳脚相加。

    “够了！”小樱冷喝一声：“都给我安静下来，否则别怪我不客气！”

    不客气？她一个六七岁的孩子，能如何不客气。

    几个打红眼的成年人恶狠狠的走过来，想让这个小女孩见识一下什么叫做真正的“不客气”！

    可还不等他们动手，无数样貌怪异的虫子就朝他们猛扑过去，咬的他们是哭爹喊娘，连连讨饶。

    “嘁，真是无聊！”小樱一挥手，那些虫子消失不见。她眼神一扫，周围的人是齐刷刷的退后一步。

    “老实待着，你们就不会有生命危险。已经有人上去‘处理’这一切的始作俑者了，结界很快就会消失。到时候，是走是留，全由你们自己！”

    众人闻言，心中一阵欢喜。更有几个心思灵活之人，恍然大悟的说道：“刚才救下我们的‘英落大人’，说的‘接应者’就是您吧？”

    小樱没有回答，只是冷着脸点了点头。

    众人倒吸了一口凉气，任谁也没有想到接应者竟然会是这样的一个小女孩。

    但那又如何呢，从刚才的手段来看，这小女孩根本就不是他们概念中的那种小女孩啊。

南!锦.:外:群.5!!1!7'8::8,0,7!'６":1    既然得到了承诺，人们也有了忍耐的理由，三五扎堆的聚在一起，安静了下来。

    小樱撇了撇嘴，神色中带着些许不屑，突然感觉到有人拉了拉自己的衣袖。

    她扭头，是一个小男孩。

    对方兴冲冲的问道：“小姐姐，刚才那些的虫子，是你放出来的吗？”

    小樱先是一愣，然后做出了一个恶作剧的表情，咧嘴冷笑着说道：“不错，是不是觉得那些虫子可怕又丑陋，你要是敢不听话，我就让它们咬穿你的肚皮，吸干你的骨髓！”

    “才、才不可怕！虽然样子奇怪了一些，但也不能说是丑陋，应该说是……说是……”小男孩灵光一闪，脱口而出：“是酷啊！简直太酷了！小姐姐，你也跟英落大人一样是阴阳师吧，那些虫子就是你豢养的使魔吧？”

    但小樱没有回答他的问题，而是一脸惊愕的问道：“你不觉的那些虫子可怕吗？它们是那么丑，不仅有一张满是利齿的嘴巴，还总是散发着一股怪味……”

    “没有啊，我觉得没那么丑吧。”小男孩想了想：“如果说是怪味的话倒是有一点，不过就像我练习剑道穿的护具一样，不论再怎么清洗，也总是有一股怪味。我忍受不了想要放弃的时候，爸爸曾对我说，护具虽然难闻，但却是用来保护他人的存在，所以不要抗拒，总有一天，这些怪味也会变成清香。小姐姐的使魔也是用来保护他人的吧，所以你不用担心啦。”

    小樱低着头，看不清表情。小男孩的母亲突然过来，在连连的道歉声中抱走了他。

    “真是一个愚蠢的小鬼，你到底知不知道我经历了什么啊！”小樱红着眼睛抬起了头：“但拜你所赐，我觉得这个世界，似乎还有拯救的必要啊。”

    一只手按在了她的头上，英落的声音传来。

    “自言自语什么呢？”

    小樱露出笑容：“没什么。”

    “呦，挺不错的眼神，是刚才发生了什么吗？”

    “恩，只是一些无关紧要的小事罢了。”

    “是吗？”英落也笑了：“生活本就是琐碎的小事构成的，所以小事也就不是小事。不管怎么说，现在挺好的不是吗？”

    “是啊，现在的确是挺好的！”小樱点了点头，问道：“那么Lancer他们呢，您已经解决掉他们了吗？”

    英落摊摊手，无奈的说道：“很可惜，被他们逃掉了。还没照面，他们就逃了。”

    “哈哈，您现在的表情，大概就是所谓的欲求不满吧。”

    “你这小鬼，连我也敢调侃了吗？”英落掐着小樱的脸，装出一副恶狠狠的样子说道。

    “不敢了不敢了，英落大人请饶了我！”小樱连忙求饶，英落这才松开了手。

    “真是的，英落大人就知道欺负人！”小樱嘟着嘴，揉着脸蛋说道。

    “这可都是我对你的爱啊！”英落开玩笑的说了一句，然后又恢复了正经：“那么现在呢，肯尼斯那家伙已经跑了，可结界并没有消除啊。”

    “没关系，没有操纵者的结界不值一提，让我来吧。”小樱说完，无数虫子浮现出来，犹如一片黑雾，飞向了酒店的大门，瞬间便冲散了封锁出口的薄雾。

    人群发出欢呼，虫子也在小樱的一个弹指之下，再次消失不见。

    “厉害啊，小丫头！”英落拍着手说道。

    小樱腼腆的笑着，但脸上也露出几分骄傲。

    幸存者们一一上前道谢，不止是英落，甚至连操纵虫子的小樱也没有落下。

    “大恩无以为报，但至少请留下姓名，让我们知道救命恩人是谁。”

    “是啊，是啊！”

    小樱看了英落一眼，后者无所谓的耸耸肩，意思是你来做主。

    “咳咳。”小樱咳嗽两声，指了指英落说道：“这位便是百年前幕末时代的绝世剑客，英落大人！”

    “啊？”人群一阵惊讶，有人难以置信的问道：“怎么可能，人怎么可以活这么久？而且浪客英落不是虚构的吗？”

    “诸位能入住这间酒店，想来也是底蕴丰厚之人，难道还不明白，历史这东西的可笑之处吗？”小樱反问一句，然后又说道：“至于人是否能活的这么久……我只能说，经历了今晚的一切，你们认为，世界真是你们想象中的世界吗？”

    众人沉默不语，他们都是聪明人，自然能听懂小樱话里的意思。

    英落和小樱相视一笑，转身欲走。

    却又有一人突然开口：“那个，还不知道这位……小小姐，又该怎么称呼？”

    “我？”小樱本来不想说，但突然灵光一闪，露出一个小狐狸般的微笑：“我叫做间桐樱，是间桐家当代家主间桐脏砚的孙女。”

    “哦，原来是间桐家，这就不奇怪了！”

    作为地头蛇的间桐家，在东木市还是颇有声望的。

    “今晚相逢即是有缘，若是诸位再遇到类似的事情，可以去间桐家寻求帮助，若是力所能及，我们必会伸出援手。”

    “啊，十分感谢！”

    在众人敬仰的目光中，英落和小樱走出了酒店。

    “你这丫头，又在憋什么坏呢，还故意告诉他们你的姓名。”

    小樱微笑着说道：“东木市作为日本魔术师的一个聚集地，其实也有像蝙蝠侠那样的暗夜守护者。”

    英禄一愣，然后恍然大悟：“远坂家？”

    “不错。”小樱点了点头，弯起了嘴角：“但今后，就是间桐家了。”

    “哈哈，不错的志向。”

    “那么英落大人，反正时间还有，不如就直接开始第二步吧。”

    英落点了点头：“也好，那个垃圾才被我砍掉一只手，就算有魔术治疗也应该不会这么快恢复。走，认识这么久，也该到你家去看看了。”

    “那里，已经不是我的家了……”
------------

第二十二章 久违的怀抱

其他的Masater在研究英落的同时，英落和小樱也同样在研究他们。

    但比起对方的严谨，她们这边就粗糙的多。

    并不是弱点或者战术之类高大上的东西……因为不论是英落还是小樱，两人都没有这方面的知识。她们研究的，只不过是简单的顺序问题。

    关于……退场的顺序。

    Berserker是最强的！未远川仓库一战已经完美的说明了这一点，所以现在只要一家家的找上门，亲手送上热腾腾的盒饭就好了呀。

    一加一等于二般的简单。

    目前见过的从者分别是Lancer，Rider，Saber和Archer，Assassin和Caster则没有露面。

    通过间桐家的情报网得知，Lancer的御主是来自时钟塔的天才魔术师肯尼斯，就住在东木市的凯悦酒店中。如此明显的目标，简直就是黑夜中的萤火虫，让人想忽略都忽略不了。

    于是英落和小樱当机立断，毫不犹豫的杀上门来，可没想到对方虽然名声在外，却连正经的反抗都没有，就落荒而逃了。

    本着反正出来了，闲着也是闲着的念头，她们就决定去找退场名单上排名第二的麻烦。

    远坂时臣！

    没办法，那只金闪闪逃跑时的怒吼，在场的人可是都听的一清二楚，傻子才猜不出他们之间的关系。

    召唤出这样傻白甜的从者，远坂时臣早晚让他坑死。

    远坂家在东木市的住宅人尽皆知，唯一需要顾及的，大概就是小樱的感受。

    不过……看了看走在前面的，一脸平静的小樱，英落觉得是自己想多了。

    这孩子，越来越坚强。

    东木市的夜晚非常安静，路上看不到一个行人，完全不像是一座现代化的城市。

    “因为在圣杯战争期间，作为第三方的教会会使用大型魔术，让人们下意识的在夜间留在家里。”小樱解释道。

    英落点了点头：“白天是和平的世界，夜晚则是血腥的战场吗？倒是挺有趣的。”

    小樱一笑，正想开口，却看见一个红色的身影从街角跑过。

    “小孩子？”英落同样看到，奇怪的说：“不是有大型魔术吗，她怎么不受影响？”

    “因为是大型魔术，为了顾忌覆盖范围，反而导致威力下降。具有魔力的人，一般是不会受到影响的。”

    “也就是说刚才那小鬼也是魔术师？”英落看了一眼表情阴沉的小樱，问道：“你认识？”

    “恩，是我姐姐！”小樱点头道：“曾经的，姐姐！”

    ……

    远坂凛之所以这么晚还在外面乱跑，只不过是想找回自己的朋友琴音。这些日子东木市不断有小孩子失踪后被虐杀的新闻，而琴音已经整整三天没有来学校了。

    出于熊孩子的骄傲，远坂凛就开始了作死大冒险，一个人傻乎乎的在夜晚里游荡。不论怎么看，都不是脑袋正常的人能做出来的事情。

    但不知道是不是老天的恶作剧，竟然还真让她发现了一个可疑的年轻人，她如今正悄悄的跟在那人身后，完全没注意到自己身后也坠上了两只尾巴。

    一间位于地下室的酒吧中，凛跟丢了目标。她小心的走进了漆黑的室内，里面一个人都没有。正在奇怪，却感觉脚下踩到了一个软绵绵的东西，吓的她一声惊叫，又连忙捂住住了嘴。

    她仔细一看，竟是一个小孩子趴在地上，翻过对方的身体，意外的发现这不就是自己的朋友琴音吗？

    大喜过望的她也忘记了压低声音，一遍又一遍的呼唤着对方的名字。看琴音虽然睁着双眼，却茫然毫无焦点，一点反应也没有。

    “被释放了什么魔术吗？”凛有些慌乱：“该……怎么办？”她轻轻放下琴音的身体，转身想要看看四周有没有什么用的上的道具，却惊讶的发现刚才自己跟踪的那个男人，不知何时正无声无息的站在自己身后。

    “哇！”她大叫一声，一屁股坐在了地上。

    男人居高临下的看着他，露出和善的微笑：“哎呀哎呀，刚好派对还缺人，就有小猫咪自动送上门来了吗？”

    “我不是……啊！”凛的一句话还没说完，不经意的与对方的目光相交，就觉得一阵寒意涌上心头，仿佛进入了大型的冷库一般。

    男人步步紧逼：“你会帮忙的对吧？”

    凛摇着头后退，却又撞到了几个软绵绵的东西，定睛一看，十好几个孩子都跟琴音一样，横七竖八的布满了整间酒吧！

    “啊！！！！”

    凛发出刺耳的惊叫，那男人皱起了眉头：“真是吵啊，看来是一个大嗓门的小猫咪。”说着，他伸出了手，向凛抓去。手腕上一个翠绿色的手镯，在黑暗的酒吧中发出淡淡的荧光。

    可以感受到，上面有魔力的流动。

    凛恍然大悟：他一定就是靠这个来控制孩子的！

    想到此，她也是咬紧了牙，二话不说就抓了上去，鼓起自己身上的全部魔力，疯狂的向那个手镯灌输，想要将手镯‘撑爆’！

    毕竟，家传的宝石魔术她才堪堪入门，比起创造，破坏才是她的拿手好戏！

    “赌上远坂家未来当家的名誉，给我碎啊！”

    手镯在不计后果的魔力灌输之下，果然咔咔的出现了几道裂纹，但还没等凛高兴一秒，一个巴掌就毫不留情的将她扇飞出去，砸翻了好几张高脚凳。

    躺在地上的她只觉得头脑昏沉，眼前一片金光，更有种想要呕吐的感觉。

    “真是的。”男人没好气的说道：“要是被你这小鬼弄坏的话，老板是要生气的呀！”

    脚步声越来越近，凛在心中对自己大喊：站起来，快跑！

    但不论她如何叫喊，身体就好像已经不属于自己，完全不听使唤。

    要死了吗？就像新闻中那些被杀的小孩子一样，无比凄惨的死去了吗？

    泪水从她脸上滑落，直到这一刻，她才感到无比的恐惧。

    为什么要一个人跑出来，为什么要逞强？

    什么远坂家的未来当家，什么魔术天才，那些统统不重要！现在的她，只想要活下去！

    “爸爸……妈妈……”她不由自主的呼唤起了亲人。

    “真是难看啊！远坂家的大小姐，连这样的普通人都对南,:锦';外!?群:5?1,7;!８?!8?０'7;6'"1付不了吗？”一个熟悉的声音突然响起，似乎……也是亲人之一。

    “哈哈，今晚的主动送上门的小猫咪可真多呢。来，一同参加我的派对吧！”男子开心的大叫着。

    “哼，无聊！你唯一的价值，就是当做虫子的夜宵！”

    “什么……这是什么鬼东西，啊！好痛，别咬我！啊！！！！”

    随着男人的惨叫，现场传来比比索索的声音。

    凛好不容易睁开了眼睛，映入眼帘的则是无数可怕虫子在男人身上蠕动的景象。

    “啊！”她又是一声惊呼。

    “真是吵。”那个熟悉的声音不耐烦的说道：“既然是远坂家的大小姐，就不知道要矜持一点吗？”

    凛扭头，满脸的惊愕化作了惊喜，然后猛的扑了上去，又哭又笑的大声说道：“小樱，真的是你！你是来救我的吗？太好了太好了！我好想你，我真的真的好想你！”

    樱抬起了手，想要推开对方。但动作做到一半，却停下了，任由对方把满脸的眼泪和鼻涕抹在自己的身上。

    久违的怀抱，本以为会感到恶心。

    没想到，还是一样的温暖。

    有点……不想推开。
------------

第二十三章 手撕海魔

当小樱和凛这对姐妹手拉手出来的时候，英落正靠在墙角，手里拿着一罐刚从自动贩卖机买来的咖啡，一小口一小口的喝着。

    不过是个毫无魔力的普通人，用不着她出手。

    “所以，你们搞定了？”英落问。

    小樱点点头：“恩，已经通知警察，那些孩子都被接走了。控制他们用的手镯也被我破坏掉，只要休息一两天，他们就能恢复正常。”

本!书:由:?【.南;锦??】'整"理;;，!小.说.?版'权?归'原."作''者!所?有!,.文.本,;僅?!供?,个,.人"学;习";和"试",读.，??请;在;?下'!载.?後;2.:4?小!時!:内'删'.除,!，:'想"看,请:去;:支'持:.订":阅';正'版:!小:说:.，.拒"?绝?:盗;版?:！:.如,?不.?慎:'该!资.源:.侵;犯?了,您"的."权!益::，,请";麻:烦"通,知:;我?们!及!时,.删?除?。:'
?【?.南";锦;?】:'提:醒:您.,："合:;理'安;排!阅"读,'时,间!:，?:杜,绝?:沉"迷.网:'络"!小.,说,?！.更::多';全.!网'小?说,尽!在?.【:南.锦!,外,群!】."—,:—.!5.1;:7:8';8'0:!7'"6:!1.:
,?本;群:免"!费;'提,取:"全!网::平';台:已:购:v:"I.p."章"节?!，''制,成't,"x;!t!等:;格,?式.?。?,有"想.;提"取:的!,私'聊'?群:主!'。    “不错，完美的结局，真不愧是暗中守护东木市的间桐家啊。”

    “什么间桐家，守护东木市的明明是我们远坂家才对！”某个双马尾的小女孩不爽的大叫。

    但英落和小樱完全无视了她，继续着两人间的对话。

    “那个男人怎么处理了？”

    “留给虫子当夜宵，有什么问题吗？”

    英落笑了一下：“对方似乎也是‘大有来头’呢。”

    随着话音，酒吧内冒出一阵亮光，然后一只好像八爪鱼一样的软体怪物就猛冲出来。

    “啊！”凛再次大叫。

    小樱则面无表情。

    英落弯起嘴角，抬脚一腿就踹了过去，只见八爪鱼来时有多快，回去时就有多快，哐里哐当的又飞回了酒吧。

    “我的虫子都被消灭了。”小樱皱着眉头说道：“而且刚才那个感觉是令咒！”

    “随便逛逛就能碰见个御主吗？”英落耸肩说道：“真是幸运呢！”

    酒吧的门被推开，走出一个身穿奇怪衣服的男人，但最奇怪的地方，还是那双如鱼一样外凸的巨大眼球。

    他看了看英落，用诡异的声调说道：“龙之介，打断了我与圣处女的重逢，用令咒把我召唤回来，就是因为这个女人吗？”

    被称为龙之介的男人浑身鲜血，仔细一看全是密密麻麻的咬痕。他忍着痛点头说道：“我刚才差点就死掉了呢，现在的小鬼可真不得了。”

    鱼眼男安慰说道：“别放在心上，虽然对方年纪小，但怎么说也是一位Masater呢。打败你这样的普通人，简直再容易不过。”

    “Masater？”龙之介一愣：“就是老板你说的那个什么‘圣杯战争’的参与者吗？”

    “恩，你说的没错。”

    “哎呀哎呀。”龙之介露出高兴的表情，兴奋的说道：“老板老板，我有一个大胆的想法。”

    “哦，说来听听。”

    “机会难得，你说这位小Masater的内脏，与其他普通的小孩有什么不同呢？我超~~级想见识一下啊！”

    “哈哈哈，龙之介，你的创意还是一样的惊艳，我真是佩服的五体投地！”

    “哪里，才没有老板你说的那么好呢。”龙之介摸着脑袋，一副不好意思的模样。

    两人对视一眼，哈哈大笑起来。可突然一道劲风袭来，擦着鱼眼男的脸颊飞过，砸在了他身后酒吧的外墙上，轰隆一声破了个大洞，砖块碎石噼里啪啦的碎了一地。

    笑声停止，鱼眼男和龙之介呆呆的看着一个易拉罐咕噜噜的从瓦砾堆中滚了出来，上面写着“UCC咖啡，为您的生活添姿添彩！”

    咕嘟！两人齐刷刷咽了口吐沫。

    “嘁，偏了啊，看来我在远攻方面果然没什么天赋。”英落撇撇嘴，然后对那两人说道：“变态的话就留着下地狱之后再说吧，有什么手段就快点使出来吧，否则就没有机会了！”

    “哼，自大的野蛮人！”鱼眼男冷哼一声，从怀中掏出一本黑书，从上面涌现出巨大的魔力，数十头跟刚才一样的八爪鱼就出现在这个狭窄的小巷中。

    凛脸色发白，牢牢的抓住了小樱的衣袖。但后者却丝毫没有害怕的意思，反而做出了冷静的分析：“对方的属性并不出众，从刚才召唤使用的魔力来看，大概就是此次圣杯战争的Caster了。”

    “不错，我就是吉尔斯·德·莱斯，贞德大人麾下一名卑微的战士。”鱼眼男毫不犹豫的说出了自己的真名，他满脸疯狂的大喊道：“不知名的从者啊，这次圣杯必定是属于我的，你就乖乖化为它的养料吧！”

    话音一落，八爪鱼一样的软体怪物就齐刷刷扑了过来，英落捏着小樱和凛的衣领，将她们扔到了旁边一座二层楼的阳台上。可就是这么一眨眼的功夫，那些八爪鱼就将她的身影淹没，在原地形成一个巨大的肉团，恶心的蠕动着。

    “哈哈哈，果然是莽夫，轻松就被解决了！”鱼眼男猖狂的大叫。

    凛也一脸紧张的对小樱说道：“那个女人……那个女人被打败了啊。”

    “别说傻话了。”小樱脸上满是不屑：“Berserker，是最强的！”

    果然，随着她的话音，那个八爪鱼团扑哧扑哧的爆出好几团血雾，纷纷软倒下来，化为光点消失不见。

    “真是的，弄脏了我的衣服。”英落看着身上的粘液不爽的嘟囔了一句，然后又向小樱问道：“贞德我是知道，这个什么吉尔斯·德·莱斯又是谁啊？”

    小樱刚要开口，却被一旁的凛抢先回答：“那是英法百年战争时的法国元帅，是历史上著名的军事指挥官！不过这样一说，他不是早就应该死了吗？为什么会出现在这里？”

    在场的人明显没有给她科普圣杯战争的念头，英落更是一脸惊诧的指着对方说道：“元帅？就这货？”

    小樱点了点头：“虽然也觉得不太可能，但历史记载就是如此。”

    “嘶。”英落吸了口气，无奈说道：“好吧，带着这样的废柴，还能打那么多胜仗，贞德也蛮不容易的啊。”

    “混、混蛋！”元帅大人恼羞成怒：“只是击退了一波进攻，就变的自以为是了吗？要知道，这样的海魔，我想要多少就有多少啊！”

    随着魔力涌动，数十头被称为海魔的软体怪物再次出现。

    “英落大人，对方手中的黑书应该就是他的宝具，若是不破坏掉，这样的召唤是无穷无尽的！”

    “收到！”英落一边回答，一边将袭来的海魔一一打爆。这些东西战斗力不强，但数量一多，的确是挺烦人的。

    在二重劲这样的黑科技之下，这些海魔简直可以说是上门送菜，只要被英落碰到，就是爆体而亡的下场。它们的身体似乎是一个整体，没有明显的弱点。这本来是它们的优势，但由于二重劲的特殊效果，反而变成了最大的败笔，一碰即碎，一碎就是彻彻底底。

    而且最让英落感到意外的，就是这些看上去黏黏糊糊的家伙，竟然也具备不错的智力，会被“不败即为胜”判定成对手，如此一来，耐力大增的她的根本不用防守，卯足了劲就是进攻。身上虽然多多少少受了些伤，但很快就完好如初，洒落的血液又触发“鲜血之路”，让力量与速度大幅提升，最终导致的结果就是英落越杀越有劲，到了后来根本就无需使用二重劲，仅凭身体的蛮力就足够了。

    “哈哈哈哈！”浑身鲜血的她畅快的大笑，双眼中又一次有隐约的红光浮现：“好久没这样痛痛快快的打一架了，虽然这些家伙战斗力不行，但作为沙包可真是不错啊！”

    英落双臂发力，直接将一只海魔撕成两半，任凭紫色的血液洒在身上，然后冲目瞪口呆的对手勾勾手指：“元帅是吧，来，继续召唤啊，我可还没尽兴呢！”
------------

第二十四章 丈夫

昏暗的小巷中犹如地狱，老旧的墙壁上尽是斑驳的血迹。

    但并非是人类的红色，而是怪物的紫色。

    英落一脚踩爆一只海魔，对溅在脸上的血液毫无知觉，反而一脸期待的看着那个曾经身为元帅的家伙，咧着嘴说道：“来啊，说好的无限召唤呢？”

    “可、可恶！”Caster一咬牙，数十只海魔再次降临，但还没等他撂出一句狠话，英落就仿佛化成了清风，从海魔身上拂过。

    紧接着就是噼里啪啦的爆炸。

    大概两三秒不到的功夫，这波海魔就全军覆没了。

    “所以呢，你难道没有什么新招吗？”英落摊摊手：“这些家伙已经越来越不经打了啊。”

    咕嘟！

    Caster咽了口吐沫。虽然说是无限召唤，但那也只是理论上的。手中的黑书名为螺湮城教本，是用人皮装订而成的魔导书。之所以能够召唤并使役海魔，全是拜它所赐。

    召唤海魔的魔力是由螺湮城教本提供，但召唤螺湮城教本的魔力却需要Caster供给。

    虽然不多，但也是实实在在的消耗。再加上他的御主是龙之介这么一个毫无魔力的‘外行人’，他的魔力储备可称不上丰富。

    简单来说，就是枪炮可以无限的发射，但操控枪炮的人却需要休息。

    经历了长达数小时的战斗之后，他的魔力已经见低了，如果再打下去，就无法再支持螺湮城教本出现在这个世界了。

    “老板，走吧！”龙之介对于逃跑可没什么负担：“碰见这样的变态，再打下去也毫无意义啊。”

    “喂，说谁变态呢？”英落十分不爽。

    Caster脸皮直抽，最终下定决心，一挥手，又召唤出数十只海魔。但这回它们没有进攻，而是聚集过来，形成一个肉球将Caster和龙之介包裹起来，只剩头部露在外面。

    “今天就暂时告一段落，但记住，圣杯一定是属于我的，你就耐心的等着我的复仇降临吧！哈哈哈哈！”

    “神经病！”英落撇嘴，从墙壁上掰下一根铁管，水从断开的管子中喷洒而出，哗哗的仿佛下雨一般。

    “你以为，我会这样眼睁睁的看你逃跑吗？”

    “哼，这可不是逃……”没等Caster一句话说完，英落就已经冲到眼前，老实不客气的就是一棒子抽了上去。

    Caster吓的脸色大变，一低头缩进了肉球之中，紧接着就是猛烈的撞击，让身在其中的他和龙之介好像是在做过山车一般，天旋地转。

    在外面看来，英落看似普通的一击，却直接打的海魔球凹进去一大块，就好像打在了一个烂梨子上一样，紫色的汁水喷溅的到处都是。

    不止如此，巨大的力量转化为动能，让海魔球直直飞了出去，轰隆轰隆的撞塌了好几面墙壁，刚刚停了下来，英落的第二次攻击就接踵而至！

    汁水再次喷溅，Caster和龙之介再次天旋地转，海魔球飞了出去，再次撞穿建筑无数。

    然后第三次攻击毫不留情的袭来……

    Caster还罢了，英灵身体素质远超常人。但龙之介就不行了，身为普通人的他可没那么好的忍耐力，在海魔球里吐的是稀里哗啦，两人身上那叫一个狼狈，元帅大人头顶还挂着几根晚饭时候的海带。

    比惨的话，他们大概已经超越了极限。

    Caster现在只想说：龙之介你吃饭的时候就不能嚼嚼吗，这么长的海带你是怎么吞下去的啊！

    但还没等他找到机会开口，龙之介一口“混沌之息”，直接糊了他一脸。

    好咸啊！！！

    海魔球内的两人暂且不提，始作俑者的英落倒是玩的挺开心，一棒子一棒子的将海魔球抽飞出去，周围的建筑也被打的千疮百孔。还好这里是无人居住的破旧暗巷，否则早就有人投诉扰民了吧！

    “超有趣！”英落又一次击飞海魔球，打穿了好几面墙壁，满是兴奋的说道：“奥运会不考虑一下将这个纳入比赛项目吗？名字我都想好了，就叫‘剑打球’吧！”

    场下是英落欢快的笑声，阳台上的小樱也同样面带微笑，但凛的脸上就全是震惊，今晚的一切早就超出了她的想象，更别提下面那无比惨烈的一幕……恩，虽然是怪物，但这下场也太凄惨了点。

    凛都有有点可怜它们了。

    “那女人，到底是谁啊？”凛终于问出了这个问题：“是间桐家的人吗？之前没听说过啊。”

    小樱脸上的笑容消失，平静的回答道：“是被我召唤而来的英灵。百年前幕末时期的绝世剑客，英落大人！”

    “英灵？而且那名字……你说不会是……？”

    “恩。”小樱脸上露出一丝讽刺：“在你我还是姐妹时一同看的动画，《浪客英落》中的英落大人。”

    “那个暂且不提！但就算小樱你去了间桐家，也一样是我的妹妹啊！这点绝对不会改变南;锦?外"群"'5:1":７?8!!8'0;7"?6'1！”凛紧紧的抱住了小樱，大声的说道。

    “是吗？虽然很想说声谢谢，但出乎意料的，我好像并没有什么喜悦的情绪。那个家，已经不值得我留恋了。”

    “怎么会……难道你忘记了爸爸，忘记了妈妈，忘记了咱们在一起时开心的日子吗？”

    忘记？当然不会忘记，但就是因为没忘记，才更显得哀伤啊。

    小樱摇着头，突然改变了话题：“呐，姐姐，咱们两个曾经做过约定，要嫁给同一个人做妻子，你没忘吧？”

    虽然不明白小樱为什么突然提起这个，但凛还是点头道：“当然没有，这样一来，咱们就永远不会分离了！”

    “永远不会分离吗，真好啊！”小樱露出一个奇怪的微笑：“我已经有了丈夫呢，姐姐想见一见吗？”

    “什么？是间桐家替你定下的婚事吗？怎么能这样，明明你还这么小……”凛怒气冲冲的说道：“当然要见，我倒要看看是怎样的人会答应这样的婚事，如此一来，不就是彻头彻尾的萝莉控吗？明天，就明天，你带他到市中心的购物中心，我要当面揭穿他的丑恶嘴脸！”

    “明天？不用明天，现在就可以了。”

    凛楞了一下：“现在就可以？”

    “是啊！”小樱的笑容越来越诡异，她一个响指，手心中就浮现出一个怪异的虫子。如泥鳅一般的柔软身体，却要粗壮很多，一只巨大的眼睛长在顶端，正在咕噜噜的打量四周，身上分泌着透明的粘液，几根如面条一般的触手正左右摆动着。

    “啊！”

    凛一屁股坐在地上，满脸惊恐的说不出话来，牙齿不受控制的猛烈碰撞，发出咯咯的声响。

    那只虫子看到小樱似乎非常高兴，在手心转了两圈，然后从衣袖钻了进去，可以明显看到一个鼓包顺着她幼小的身子环绕了几圈，又从衣领处钻了出来，发出吱吱的叫声，似乎在讨好小樱一样。

    “它……它……”凛只觉得头皮发麻，连一句完整的话都说不出来。

    小樱却笑着说道：“这孩子就是我的‘丈夫’了，按照约定，它也会是姐姐你的‘丈夫’！来，跟它认识一下，亲近亲近！”

    说着，那只虫子仿佛听懂了小樱的话一般，向凛跳了过去。

    可想而知的，等待它的是一声凄厉的大叫。

    “啊！！”凛一巴掌抽飞了虫子，连连退后，浑身颤抖不已。

    虫子在地上一个翻身，发出委屈的叫声，又缩回了小樱身上。

    小樱温柔的摸了摸对方，然后抬起了头，用看垃圾一样的眼光看向远坂樱，冷冷的说道：“所以说，我才是被背叛的人啊！”

    “不是的……不是的……”凛已经语无伦次了。

    小樱走到她的面前蹲下，抚着她的脸庞，微笑着说道：“远坂家注定会被毁灭，但你放心，作为我曾经的姐姐，我会大发慈悲留给你一条生路的。”

    “远坂家、远坂家才不会被毁灭！”凛突然大喊一声，推开了小樱：“爸爸会打败你，打败你这个冒牌货，然后把真的小樱带回来！”

    “冒牌货吗？的确有，但不是我，而是之前那个唯唯诺诺，不知反抗的远坂樱。而现在的间桐樱，只是单纯的复仇者而已！”小樱站了起来，居高临下的看着凛：“至于远坂时臣，他终将成为我的手下败将！”
------------

第二十五章 都是时辰的错

“砰！”的一声巨响，在寂静的夜晚格外响亮。

    玩的正高兴的英落竖起了眉毛，表情也由晴转阴：“又是上次那个狙击手，知道我不好对付，所以专门挑Masater下手吗？”

    小樱有危险，她也懒得再搭理Caster，转身就走。反正是弱鸡一只，想要收拾随时都行，当务之急是保护小樱才对。

    虽然不明白发生了什么，但Caster自然不会放过这个机会，操控着海魔球三跳两跳的钻进了河中，消失不见。

    鲜血洒满了二楼的阳台，凛的脸上身上都本溅上不少。但她此刻根本没有功夫关心这个，而是看着眼前的一幕，呆呆的说不出话来。

    子弹是冲着小樱去的，但小樱此刻却完好无损的站在那里。刚才那只虫子在魔力的作用下变的巨大无比，正牢牢守护在她的身前，替她挡下了这致命的一击。代价就是虫子身上出现了一个拳头大的孔洞，正咕咕的向外喷血。

    “呜呜！”虫子发出悲鸣，冲小樱低下了头，似乎在寻求安慰。而小樱也适时的伸出了手，在它的头顶轻轻摩挲。

    “砰！”第二声枪响再次传来，虫子猛的直起身子，想要保护自己的主人。但此时此刻，却已经用不上它。

    英落一个翻身跃上阳台，大喝一声甩出了手中的铁管。子弹与铁管在空中相撞，爆出大蓬火花。

    凭借子弹的轨迹自然能判断出射击点，再以英灵的目力，可以清楚的看到数百米开外的高楼顶上，瞄准镜的光芒一闪而过。

    “找到你了！”

    英落冷笑一声，随手一抓，捏碎了墙面，从里面掏出一大块还被混凝土粘的一起的方砖，使出全身的力气就猛丢了过去。

    就听“噗”的一声，方砖犹如炮弹出膛，以肉眼难见的速度飞了出去，发出刺耳的轰鸣，将沿途的玻璃窗户纷纷震碎，然后轰隆一声砸在了那个高楼之上，直接砸塌了高楼的一角。

    “嘁，又偏了吗？”英落不爽的说道：“明明瞄准的是另外一边啊！”

    枪声没有再响起，大概那个狙击手也是见势不妙，知难而退了吧。

    小樱一挥手，虫子恢复了原本的大小，然后消失不见。

    “怎样，没受伤吧？”

    “托它的福，连汗毛都没伤到。”

    “那就好，改天替你报仇。”

    “恩。”

    “那么现在呢，继续原计划吗？”

    小樱沉默了一下，点了点头：“继续吧，但……”她看了一眼满脸泪水的凛，叹了口气：“战斗就不必了。”

    “这样吗？也好！折腾了一晚，天都快亮了。”英落伸了个懒腰，然后揉着小樱的头发说道：“别露出这样的表情，爱就是爱，恨就是恨。不用为了爱而抛弃恨，也无需为了恨而拒绝爱。人啊，就是这么矛盾，但越是激烈的感情，就越是难以控制。不论你怎么选择，都没有对错之分，一切只要顺应自己的心就好了！”

    |“恩！”小樱点了点头，不知道听进去多少，但至少脸色要好看一些。

    “那么，回家吧，远坂小姐！”

    间桐樱拉起了远坂凛的手，就如同当年一样，但凛却感觉不到一丝昔日的温暖。

    ……

    远坂家的宅邸门前，远坂时臣面色复杂的看着眼前的两人。

    远坂凛与……间桐樱。

    虽然都是他的女儿，但却有着截然不同的命运。

    小樱脸上带着礼节性的微笑，冲远坂时臣微微躬身：“远坂先生，今天看在您爱女的面子上，就暂且饶你一命，但下次见面，就是非生即死了，希望你做好准备。”

    凛跑向了父亲，躲在对方的身后，用一种说不清道不明的目光看着小樱。

    远坂时臣嘴巴张了几张，但什么话都说不出来。

    小樱露出一丝不屑，微微躬身，转身欲走。

    “等、请等一下！”远坂时臣还是开口了。

    小樱的身体颤抖了一下，回身过来，眉宇间……似乎有些许的期待。

    但接下来的一句话，却将这份期待打的粉碎。

    “间桐小姐……”

    后面说了些什么，小樱完全没有听到，她的脑海中，只有‘间桐小姐’这四个字在回荡不止。

    “……所以，只要我们两家联手，圣杯就如同探囊取物。毕竟，圣杯本来就是我们御三家之物，没理由凭白便宜了外人。您说对吧，间桐小姐？”

    樱低着头，没有回应。

    远坂时臣一愣，然后锲而不舍的再次叫道：“间桐小姐，间桐小姐，你有听到我刚才的提议吗？间桐小姐……”

    一只虫子猛冲出来，撞在远坂家的围墙上，粉身碎骨，鲜血与内脏顺着墙面缓缓滑落。

    凛吓了一跳，远坂时臣也是一惊。

    “你再敢叫一句‘间桐小姐’，我立刻就宰了你！”

    令成年人也惊讶的澎湃魔力从小樱身上喷涌而出，她的背后隐约浮现出无数虫子的身影，犹如地狱的画卷。

    凛已经闭上眼睛不敢再看，远坂时臣也是咽了口吐沫，手心发汗。

    小樱释放出来的魔力虽然十分惊人，但在他这样的老牌魔术师眼中，虽然麻烦，但还算不上威胁。

    真正让他感到恐惧的，是旁边那个长发女子。

    英落双手抱在胸前，似笑非笑的看着他。

    他跟其他参赛者一样，也将英落的来历研究了个透。而且作为日本人士，他与政界也多少有点关系，得到了许多内部资料，更加明白眼前这位英灵的不凡。

    从某种意义上说，她的存在，才促成了现代日本的诞生！

    而现在，曾经扰乱凡世之人化身英灵，又要再超凡的领域插上一手吗？

    圣杯，可真是选了一个不得了的人啊！

    话虽如此，但身为魔术师，时刻保持优雅的他，自然也不能轻易的服输。

    “我承认您的英灵的确非比寻常，但我的从者也是人世间最古老的王。上一回只能说是大意，若是让Archer使出杀手锏，一击杀死Berserker也不再话下！”

    “哦？”英落挑了挑眉毛：“这话我不能当做没听到，听你的意思不服是吧，那干脆把Archer叫出来再打一场啊。”

    远坂时臣本想找理由拒绝，可身前一道金光闪过，Archer已经站在了围墙之上，居高临下的狠瞪着英落。

    “又见面了啊，杂种！”

    “是啊，又见面了！”英落笑着回应：“垃圾！”

    无形的火花顺着两人的视线跳动，大战一触即发！
------------

第二十六章 内斗

最终，金闪闪与英落也没有打起来。因为第一缕阳光已经抛洒在街道之上。

    属于凡人的时间到来了。

    “哼，捡回一条命啊。”金闪闪说着，再一次消失不见。

    英落没有说什么，因为她也不想在白天开战，免得伤及无辜。

    至于捡回一条命的是谁……反正不是她就对了。

    “走吧，英落大人。”小樱看了远坂时臣一眼，毫无遮掩的说道：“等到晚上再来，将Archer和远坂时臣统统消灭掉！”

    “行，那就这么定了。”

    两人随口说着，渐渐消失在清晨的薄雾之中。

    远坂时臣苦笑，被彻底的小看了呢。

    但既然这样，就让你们见识一下魔术师的优雅吧！

    ……

    间桐家的大厅里，间桐脏砚看到进来的小樱，手中的拐杖重重的点在地上，发出巨大的声响。

    小樱皱起了眉头，问道：“爷爷，有什么事情吗？”

    间桐脏砚冷哼一声：“昨晚为什么擅自行动？”

    “身为Masater，我要做什么应该不关您的事情吧。”

    间桐脏砚露出惊讶的表情：“真难想象你不久之前还是一个只知道哭泣的小丫头，是因为召唤出了一个强力的从者，才给了你反抗我的勇气吗？”说着，这老头看了一眼跟在小樱身后的英落。

    英落耸耸肩膀，没什么表示，绕过两人走到沙发前坐下，一伸手召唤出酒葫芦，仰头就是一口，似乎对两人的争执毫无兴趣。

    “嘿嘿嘿！”间桐脏砚得意的笑了：“你最大的依仗似乎不打算替你说话的样子，那你现在该怎么办呢？如果你跪下来求我的话，我会原谅你刚才的无礼也说不定。”

    小樱叹了口气，有些无奈的说道：“爷爷，我无意与你发生冲突。我知道你的目标是圣杯，那么只要能带回圣杯，你又何必干涉我的行动呢？毕竟，我身上还有你种下的刻印虫，无论如何也逃不出你的手掌南,锦:外.群"5'1"7:,8'.8''0;?7";6.１心不是吗？”

    “哎呀，你还记得这一点啊，我还以为你已经早就忘记了呢？”间桐脏砚说完，脸色变的狰狞无比，又一次重重的将拐杖点在地上，大吼一声说道：“现在，给我老实的跪下！并且承诺在接下来会按照我的指示来行动！”

    “抱歉！”小樱也沉下了脸：“我拒绝！”

    “好呀，看来不给你点颜色看看，你是不会老实的！”间桐脏砚气的咬牙，一挥手，一大片奇奇怪怪的虫子就向小樱涌去，瞬间将她完全吞没。

    无数细小的牙齿在她稚嫩的皮肤上啃噬，虫子的唾液仿佛硫酸，滴在身上发出吱吱的声响。

    小樱虽然满脸痛苦的跪了下去，但却紧咬牙关，一声不吭！

    间桐脏砚见状越发生气：“好，既然如此，那就别怪我的这个做爷爷的不讲情面了！”

    一句话说完，更多虫子想小樱涌去，它们的口器更加巨大，利齿几乎布满了整个身体。如果说之前还是惩罚的话，那么现在就已经算是赤裸裸的攻击。

    眼看虫群就要将小樱吞没，一个巨大的身影突然凭空出现，它有着巨大无比的头颅，强健的身体，修长的四肢，身后还有一个犹如利剑一般的锋利长尾。

    它一现身，一爪就拍散了虫群，不知多少虫子化作一团血肉，噼里啪啦的溅在四周的墙面上。

    “呜呜！”这个诡异的声音发出奇怪的叫声，将小樱身上的虫子一一杀死，然后坚定的站在她的面前，对间桐脏砚发出低沉的吼叫。

    “这是……？”间桐脏砚一阵惊讶，不可思议的说道：“这是你心脏中的那只刻印虫吧，你竟然把它炼化了？！”

    “没想到吧？”小樱站了起来，身上全是细小的伤口。她对着间桐脏砚露出一个嘲讽的微笑：“你用来控制我的枷锁，反而成了我对付你的利剑！”

    “哼，哼哼，哈哈哈啊！”间桐脏砚仰天大笑，拍着手说道：“小樱，你真是个天才，仿佛就是为了为了间桐家的魔术才诞生的。能告诉我，你是用什么办法才转换了它吗？”

    “没什么奇怪的，毕竟它是靠我的精血存活，一点点消除你的印记，再替换成我的，最终将其完全掌握，这不是顺理成章的事情吗？”

    间桐脏砚点了点头：“不错，的确是我疏忽了，人一上了年纪，就容易丢三落四啊。”

    他口中虽然这样说着，身后却猛的窜出四只身体如利剑一般修长的虫子，以迅雷不及掩耳之势就扑向了小樱。

    巨大虫子急忙上前，却不料四只虫子半空一个拐弯，直接穿透了它的四肢，将它牢牢的钉在墙上。

    “呜！”一声悲鸣响起，血液洒的整个大厅都是，巨大虫子奋力的挣扎，却毫无作用，只能像个标本一样任人宰割。

    “所以说，天才也是需要时间来成长的。作为一个长者，我今天就给你上一课！”间桐脏砚冷笑着说完，拥有巨大口器的虫子再次出现。

    “小樱！”白发的间桐雁夜突然从二楼跳了下来，挡在小樱面前：“老头子，有什么就冲我……”

    还不等他说完，间桐脏砚一拐杖就将他抽飞，不屑的说道：“垃圾就给我老实待在一边去！”

    虫子扑上了小樱的身体，巨大的口气撕扯着这幅幼小的躯体，剧烈的疼痛让小樱终于忍耐不住，发出了悲惨的痛呼。

    “哈哈哈，这就是反抗我的下场！”间桐脏砚大笑。

    间桐雁夜不顾浑身的酸痛，连滚带爬的来到英落身前，抓着对方的小腿犹如抓着救命稻草，拼命的大喊道：“救、救救小樱！你不是她的从者吗，快救救小樱啊！”

    但他得到的回答，却是一只小脚毫不留情的踹在了他的脸上，让他倒飞出去，砸翻了旁边的茶几，上面摆放的各种杯具，噼里啪啦的将这个名为间桐雁夜的男人淹没。

    “真是的，大吵大叫个没完，连酒都变的不好喝了啊！”

    一只手抓着他的头发将他提起，将他的脸朝向小樱的方向。

    英落俯下身，在他耳边说道：“好好看着吧，小樱根本不需要任何的帮助！”

    随着话音，被钉在墙上的巨大虫子发出震耳欲聋的吼叫，不顾一切的奋力挣扎，即使将四肢扯断也在所不惜。鲜血喷涌而出，浇了小樱一声，随之而来的还有那个巨大的身影，它虽然只剩下一只手，却奋勇无比，身后的尾巴将袭击小樱的虫子一个个的刺穿，巨大的嘴巴毫无犹豫的将虫尸吞噬，三两下功夫，不仅救出了小樱，连带身上的伤势也好了不少，甚至重新长出了双腿。

    小樱擦了擦脸上的血，虽然狼狈，但她的眼神却没有一丝闪躲。

    “还要继续吗？爷爷！”
------------

第二十七章 钥匙还是斧头

“你这丫头……！”间桐脏砚气的咬牙切齿，虽然对方转化那只虫子的手法虽然颇有些惊艳，但对于他这样的老怪物，还是太嫩了些。

    他仍有无数种办法杀死小樱，但杀死之后又有什么好处呢？

    毕竟，小樱可是关乎到长生不死的重要容器啊！

    间桐脏砚沉默不语，在心中计较着得失。

    小樱默默的站在那里，似乎对结果完全不放在心上。

    若是止战，她还有好多事情要做。若是想要继续打下去，那么就奉陪到底。

    间桐雁夜挣扎着对英落说道：“求求你，救救小樱吧，再这样下去，她会被杀死的。”

    英落看着间桐雁夜，叹了口气：“你害怕死亡吗？”

    间桐雁夜一愣，但很快坚定的说道：“死亡人人都会怕，但如果可以拯救小樱的话，即使献上我的生命我也在所不惜！”

    “很伟大啊，那么说来，你应该是不惧死亡了？”英落嗤笑一声：“可连死亡都不怕的你，为什么会害怕反抗呢？间桐脏砚才是一切的罪魁祸首，你为什么又要大费周章的参加圣杯战争来拯救小樱呢？按照道理，找那老家伙拼命才是最直接的办法吧？”

    “可、可是，老头子实在太厉害了，我根本不是他的对手啊。”

    “老头子厉害，难道其他召唤而来的英灵就不厉害了吗？别的不说，征服王亚历山大，骑士王潘德拉贡，光这两人，不论是伟业还是名望，怎么看都要比老头子厉害的多吧。为何你宁愿去找这些英灵的麻烦，也不愿反抗间桐脏砚呢？”

    “我……！”间桐雁夜脸上显出一丝狰狞，继而恼羞成怒的说道：“你懂什么，你根本不了解老头子的可怕！”

    “他？可怕？哈哈，不错的笑话！”英落指了指那边的两人，戏虐的说道：“你口中可怕的存在，正在一个小女孩面前畏首畏尾呢！”

    “唔！”间桐雁夜无法做出解释。

    “所以说，决定人是否强大的并非是武力或者魔术，而是一颗无所畏惧的心。或许会死，但有些时候，就是要欣然赴死才行！真正的强者，无一不是超脱了生死的束缚，间桐雁夜，知道我为什么不去帮助小樱吗？”

    “为、为什么？”

    英落笑了：“因为在我眼中，无所畏惧的小樱要比患得患失的间桐脏砚强太多了。两者相比，小樱才是强者。而你口中那个可怕的存在，不过是一个苟延残喘的弱者而已。”

    “胜负，早就注定了！”

    间桐脏砚咳嗽了一声，浑身萦绕的魔力消失不见，冷冷的说道：“在圣杯战争期间，我不会再干涉你的行动。但作为交换，你必须将圣杯带回来。”

    小樱脸上无喜无悲，似乎一切早在预料之中。她一挥手让虫子消失，然后淡淡的应了一声：“好。”

    这对爷孙对视一眼，似乎有无数话语在通过眼神交流，最终却谁也没有开口。清晨的混乱，就这样落下了帷幕。

    “看到吧。”英落拍着间桐雁夜的肩膀说道：“人既没有自己想象中的弱小，也没有想象中的强大。很多时候，固有的理念才是蒙蔽了双眼的面纱。”

    小樱走了过来，看了一眼狼狈的间桐雁夜，没有说话。转头对英落说道：“英落大人，白天的话您就自便吧，如果需要，您可以在任意一个房间内休息。”

    英落点点头，虽然到目前为止似乎没有犯困的感觉，但所谓的休息，也不光指睡觉。精神上的放松，有时候比肉体上更加重要。

    “好的，忙活了一晚上，你也快些去睡吧。”

    小樱却摇了摇头：“没事，我还撑得住。而且还有些御主的藏身处没有查明，现在还不到闷头睡觉的时候。”

    “是吗？你可真是拼啊！”

    间桐雁夜唯唯诺诺的开口了：“小樱，你其实不用这样勉强自己的。有些事情，只要交给我们这些大人就好，你只需开开心心的过好每一天就行了。”

    “大人？”小樱露出一丝冷笑：“现在的我，不就全是拜‘大人’所赐吗？”

    间桐雁夜又一次无法回答。

    小樱的表情缓和了一些：“雁夜叔叔，你是个好人。但太过懦弱了，我很喜欢你，但却无法依靠你。等一切都结束的时候，我若是还没有死，咱们再一起去公园玩吧。”

    小樱走了，还有好多事情等着她来处理。Berserker虽然是最强的，但对手躲藏的功夫，也着实让人头痛。

    她，还要继续勉强下去。

    因为，她十分怀念公园的景色。

    已经……好久没去过了啊！

    看着小樱离去的背影，间桐雁夜久久不语。

    无法被依靠吗？

    葵，是否也是因为如此，才会选择了远坂时臣呢？

本;;书,由,'【!南;锦;】!'整?理?,，;小,'说;版"'权.?归.;原::作,者?!所:?有;，:.文:?本,仅!供:个?'人;学.习!和!:试,:读;!，'請?"在;!下?载;後:?2:4'小??时.内.删;除,，?"想!.看!.请.去;支?.持''訂!阅,正?版!;小,?说!，?拒:'绝."盜,版?'！";如:;不!慎'?该.资::源'侵.犯:了?:您'的!:权..益."，,;请,麻;?烦"!通";知.?我.们.:及?时"删,除,"。::
'.【:"南"?錦:】.'提;?醒;您!:!合,理.安!排;阅'!读,;时:"间'，;?杜?絕,沉,迷,网:"絡.小:"说,;！!.更!多;全!:網.小:"說'?尽?.在."【:南'?锦,?外!群:;】?—.—.5'?1,7:8:8.0'7!.6,1:
?;本:群.免!费!'提,'取!全,网"平.;台"已?购"V;i'.p'章,!節?，'制'成,,t,;x,t.!等?;格;?式!。..有?.想"?提??取:'的'私'聊,,群?主'"。    我到底算什么，我为之付出的一切又有什么意义？

    “你现在的样子可真难看啊。”英落坐在沙发上，手里捧着买来的漫画。虽然眼睛都没抬，但她却能清楚的感觉到对方的困惑。

    “我到底做错了什么？”间桐雁夜问道。

    “你什么也没错。”

    “是我不够强大吗？”间桐雁夜继续问。

    “所谓强大，并不能创造幸福。”

    “若是我从一开始就没有拒绝父亲，或许就可以击败远坂时臣了！”间桐雁夜根本就是在自言自语。

    “然后呢，继续当那老东西的一条狗？”英落笑了，扔掉了书本：“间桐雁夜，我来给你讲一个故事好了。”

    “在狮子幼年的时候，用一根草绳栓住它，即使等到了成年，它变大的力大无穷，也还是会乖乖的被草绳束缚。”

    间桐雁夜抬起了头，无神的双眼看着英落。

    “还不明白吗？让你恐惧的根本不是间桐脏砚，而是你心中的那条草绳。你宁愿面对英灵也不愿面对他，不是因为对方的强大，仅仅是因为你自己的懦弱。击败你的不是间桐脏砚，更不是远坂时臣，是你自己才对啊！”

    间桐雁夜浑身一震，看着自己的双手：“击败我的……是我自己？”

    “正是如此！”英落叹息一声说道：“多向小樱学习一下吧，不要因为她是个孩子就轻视她。大人会困在心灵的迷宫中，无法脱身，而孩子则不会。因为他们第一时间想到的不是钥匙，而是可以劈开一切的斧头！”

    “有些时候，并非所有的锁都有对应的钥匙，一些问题从一开始就不会有答案。这个时候，谁能先将心灵化成利斧，谁就能成为真正的强者！”

    “所谓强大，并不能创造幸福，但它却可以守护幸福！”

    间桐雁夜或许懦弱，但懦弱并不是罪过。

    现在已经不是幕末那个黑暗的时代了啊。

    英落看着窗外，清晨的阳光，格外的温暖。

    东木市，又迎来了和平的一天。
------------

第二十八章 发车了

傍晚时分，躺在客厅中一边吃零食一边看漫画的英落突然放下了书，小樱也从房间中走了出来。

    “没睡吗？”英落看着小樱两个大大的黑眼圈问道。

    “没有，我想要尽快找出剩下几组英灵的藏身处。”

    “那么结果呢？”

    小樱露出一个苦笑：“一无所获。”

    “哈哈，那可真是凄惨。”英落笑着，揉了揉对方的头发：“不用着急，再怎么说，他们都是些经验丰富的大人，你已经做的够好了。有些时候，顺其自然也是一个不错的选择。”

    小樱点了点头，看向门外：“那现在这个呢？是上门来挑战的吗？”

    “我想不是。”英落舔了舔嘴唇说道：“大概是来还账的吧。”

    大门外，本次圣杯战争中的Rider，征服王伊斯坎达尔正笑呵呵的站在那里，旁边是他的小受脸Masater。

    “呦，Berserker，来场夜宴如何？”

    “求之不得啊！”英落没有一丝的犹豫。但小樱却迟疑了一下，拉了拉她的衣袖，小声的说道：“英落大人，那远坂时臣那边……？”

    “哦，对啊！”英落也是恍然大悟，然后迟疑了不到三秒，就做出了决定：“那干脆放他鸽子好了。”

    “放、放鸽子？”小樱嘴角直抽。

    “比起跟男人进行野蛮的肉搏，还是酒宴更浪漫一些。”英落一点也不脸红的说道：“而且你是小孩子，我是脑子有病的狂战士，说话不算话，不是很正常的吗？看远坂时臣那么有绅士风度，一定也会理解的南:'锦'外!"群?5;,1,７,!8"?8:0:.7!6.'1吧！”

    能理解才怪啊！

    小樱心里狠狠的吐了一口槽，但嘴上也只能无奈的说道：“我看您就是单纯的想喝酒而已。”

    “哎呀，被你看穿了啊，好尴尬。”英落摸着脑袋傻笑了几声：“好像只有具备单独行动能力的英灵，才可以自由行动，Masater你就稍微迁就我一下嘛。”

    其实小樱知道，英落只是想让她放松一下，才故意这么做的。

    她扭过了头，用略带沙哑的声音说道：“那、那好吧！但就这一次，下不为例。”

    “太好了！”

    不是所有事情都要说明，有一些，是需要记在心中的。

    “那么，小虎子，酒宴的地点呢？”英落对站在一旁的征服王问道。

    “地点啊，稍微有些远，在郊外。”

    “是挺远的，你该不会是让我们走过去吧？”

    “哈哈，怎么可能？再怎么说，我也是Rider啊，赶路可是我的拿手好戏！”征服王大笑着，闪电涌现，在一阵牛声中，一辆战车凭空而现。

    “哦，酷啊！”英落看了拉车的两头牛一眼，露出一个诡异的笑容，那两头牛齐齐退后一步，使劲往征服王身后躲。

    “我说你们，在外人面前也给我长点面子啊。”征服王满脸的无奈，苦笑不止。

    “哈哈，放心吧，比起下酒菜，我还是更喜欢酒。走了走了！”英落抱着小樱跳上马车。

    征服王也捏着韦伯的领子将他甩上车，然后拉起缰绳说道：“准备好，要走了！！”

    缰绳抖动，闪电再临，明明是牛拉的战车，却猛的升起，凌空而行。飞驰的速度带起强大的气流，让英落的长发在身后飘荡，犹如一卷美丽的黑色丝绸。

    “Rider，慢一点、慢一点啊！我要被甩飞出去了！”韦伯一如既往的哭丧着脸大喊。

    “慢不了，慢不了，我征服王的脚步，绝不会慢下来。既然做了我的Masater，早该有所觉悟了！哈哈哈！”

    “笨蛋笨蛋笨蛋……！”

    “真是清爽的风啊。”英落将长发抚到耳后，笑眯眯的说道：“你俩的感情还真是好啊！”

    “是啊！”“才不是！”

    征服王和韦伯同时回答，但答案却截然相反。

    “我跟这笨蛋的感情一点也不好啊！”韦伯再次强调。

    征服王憨厚的一笑，对英落说道：“小孩子，脸皮薄！”

    英落也笑，看了看小樱：“理解理解！”

    “理解什么啊！”小樱和韦伯同时大叫。

    “哈哈哈！”英落和征服王则是同时大笑。

    他们是一路人，虽然性别不同，但确确实实是一路人。

    高兴了会笑，伤心了会哭。

    明明如此简单，却没几个人做的到。

    所以难得遇见同类，两人都是蛮开心的。

    “知道吗？小虎子，我头一次感觉这个圣杯战争挺不错。若不是它，咱俩的时代可是隔着上千年呢。”英落拍拍对方的肩膀，上下打量了他一眼，伸出大拇指：“不错的T恤！”

    征服王也挺得意：“如何，这件大战略的T恤不错吧。本来是想去什么游戏展上找找你说的那个文明6，但怎么也找不到，听一个资深的人说，现在只有一款叫做文明1的游戏，而且还只在欧美地区发型，日本还没得卖。所以我也只好退而求其次，买了大战略典藏版，这件衣服就是买游戏送的。”

    “文明1？”英落想了一下，摊手说道：“大概是我把时间记混了吧，现在这个时间，好像的确是才刚刚出了文明1。”

    “现在这个时间吗？”征服王咧嘴说道：“你的来历我大概也知晓了，按道理你应该是距今一百多年前的人吧？可听你的口气，文明6又好像是未来才会出的游戏……明明来自过去，却又知晓未来，你不打算解释一下吗？”

    “解释？解释什么？”英落笑着说道：“小虎子，刨根问底的男人可是会让人讨厌的哦。”

    “哦，是吗？那就当我没问好了。”征服王也是毫不在意，他话锋一转，又提出了一个新的要求：“怎么说我也是一代王者，你能不能不要总是叫我小虎子。”

    英落看着周围的风景，随口答道：“好的，小虎子！”

    征服王嘴角直抽：“那还真是多谢了。”

    “不客气，小虎子！”

    “……”

    “说起来，你这车……我能操控吗？”

    征服王一愣，问道：“你具备骑乘的技能？”

    “骑乘技能？那是什么？”

    征服王的嘴角再次抽搐：“那就是没有了。这样的话，大概不行。”

    “怎么不行？我看挺简单的，就是甩甩缰绳而已。再说，我可是师承藤原拓海，将来要征服秋名山的人啊！”

    “藤原拓海？不认识！秋名山？也没听说过。不过征服嘛……”征服王哈哈大笑，交过了手中的缰绳：“只要是征服，就一定不会错了！接着！”

    “哦哦！”英落一抖缰绳，两只公牛发出一阵叫声，然后速度猛的加快了几分。

    “好棒的感觉，我果然是个天才啊！”

    征服王第三次嘴角直抽。

    他扶着车辕，有种不妙的预感，似乎将车子交给英落，是一个非常不幸的错误！
------------

第二十九章 三王宴（上）

“轰”的一声巨响，爱因兹贝伦城堡的大门被撞的粉碎。一辆战车贴着地面，打着旋就冲了进来，沿途不知撞翻了多少桌椅板凳，无数精致的摆设惨遭肢解，噼里啪啦的声音响个不停。

    “这个雷电声和出场方式？是Rider！”Saber一边说着，魔力已经环绕上身体，不到一秒的时间换装完毕，然后手持不可视之剑就冲了过去。

    但看到的一幕，却让她半天说不出话来。

    Rider那辆拉风的战车此刻已经是底朝天的状态，两头公牛正挣扎着想要起身。Rider面无表情的躺在地上，左手是自己的Masater韦伯，右手则是小樱。两人是一模一样的蚊香眼，嘴中正发出痛苦的呻吟。

    “这、这是怎么回事？是你做的？”爱丽丝菲尔此时也走了出来，看到这一幕也是惊讶不已，向Saber问道。

    Saber无奈的摇头：“我到的时候，就已经是这样了。”

    “哎呦！”一声呻吟吸引了两人的目光，就见从战车下先是露出一个脑袋，然后一个衣服破破烂烂，浑身布满尘土的人就钻了出来。

    那人抬起头，一张满是灰尘的脸上全是装出来的傻笑：“嘿嘿，着陆失败！”

    “Berserker！”Saber如临大敌，惊出一身冷汗。她将爱丽丝菲尔挡在身后，将不可视之剑竖在身前，目光在Rider和英落身上一扫，皱着眉头说道：“你和Rider结盟了？”

    “收起那煞风景的宝剑吧！骑士王！”Rider将小樱和韦伯放下，一挥手召出一个大桶，笑着问道：“既然是城堡，就一定会有可以开设酒宴的地方吧？来，快些带我过去！”

    爱因兹贝伦的庭院中，Rider，Saber，还有英落坐在场中，韦伯，爱丽丝菲尔和小樱则在外围。

    “Rider，你跟Berserker来此，到底是何目的？”Saber面色严肃，无比认真的问道。

    Rider伸手一拳在木桶上砸出一个大洞，殷红的酒液流了一地，整个庭院都散发出醉人的香气。

    “看到这里还不明白吗？”Rider舀了一勺，一口干掉，畅快的大笑道：“当然是来喝酒的啊！”

    “喝酒？”Saber还在一头雾水，但Rider已经将盛满酒的酒勺递到了自己的面前。

    她迟疑了一下，接了过来，仰头一饮而尽，然后毫不示弱的将酒勺递回。

    “哦。”Rider露出赞赏的表情：“酒量相当不错呢。”

    Saber还未回话，一旁的英落就急不可耐的说道：“到我了到我了！”

    “哈哈，放心，酒还有很多！”Rider舀了一勺递了过去，英落伸手接过，同样一饮而尽，然后发出满足的声音。

    “真是好酒。喝惯了白酒，偶尔喝些红酒，也是蛮不错的体验啊！”英落说着，没有将酒勺奉还，反而是老实不客气的自己动手，抱着酒桶一勺一勺的牛饮起来。

    Saber看了她一眼，狂战士也还罢了，没想到竟然还是个酒鬼。她果断放弃了与英落交流的打算，转头向Rider问道：“所以呢，今天来这里的目的，总不会单单是喝酒而已吧？”

    “哈哈，你可真是一针见血呢！”Rider大笑几声，然后恢复了正经：“据说有个规定，圣杯只会被交给拥有资格的人，而所谓圣杯战争，就是用来鉴定这个资格的仪式。但若只是这样，那也不一定非要用鲜血来证明。这殷红的酒液，也一样能考验人心！”

    “你的意思是……？”

    “不错！”Rider大声说道：“若是拥有能让其他英灵认同的品格与道路，就算将圣杯拱手相让，也并无不可！”

    “于是，你今天来，便是为了考验我的品格吗？”

    “并非考验，而是交流！”Rider笑着说道：“既然都顶着王的头衔，又互不相让，那也只好这样了！所谓的圣杯战争就暂时告一段落，来场圣杯问答也挺有趣。看看谁的王道更具器量，可以配的上‘圣杯之王’的称号。这一切，用酒杯来衡量，再合适不过！”

    “哼，果然是一场闹剧！Rider啊，你明明已经化身英灵，却还在用着凡人那套识人之术吗？”金色的光辉突然闪耀，最终汇聚成一个金光闪闪的人影。

    “Archer？！”Saber惊呼一声，想要起身，却被Rider拦下了。

    他扭头对金闪闪说道：“即使化身英灵，我也还是一颗凡人之心。更重要的是，除了这个，我也不懂其他更高明的办法啊。不过话说回来……你迟到了！”

    金闪闪脸皮直抽，看了一眼犹自在那边牛饮的英落，不爽的说道：“某个虚张声势的家伙，耽误了本王宝贵的时间。”

    英落瞥了她一眼，后者脚步微不可查的后退了一下。

    “算了。”英落回过了头继续喝酒：“今天心情好，就饶你一命！”

    “你……”金闪闪气的额头青筋乱跳，但真打起来他也的确有些虚。手臂虽然在令咒的作用下已经恢复，但那凌厉的一剑却始终在睡梦中惊扰着他。

    “嘛嘛……”Rider出来打圆场：“难得的酒宴，就暂时收起刀兵吧。”

    “哼！”金闪闪指着英落，向Rider问道：“你告诉我要来一场“王之宴”，那这家伙又算什么？她可不是王！”

    私底下，他也了解了英落的来历。

    Rider不好意思的摸摸脑袋，露出讨好的表情：“之前说过请她喝酒，所以便一并叫来了。看在我的面子上，就通融一下，拜托了！”

    看了看一副“你敢让我走我就揍你”表情的英落，金闪闪也是无可奈何，最终只能恨恨的说道：“这真是本王参加过的，格调最差的一场酒宴了！”

    随着话音，金色的漩涡再次浮现。不过不是在半空，而是在金闪闪的手掌之上，规模也要小的多。

    一个纯金打造的酒壶落了下来，还有三个同样材质的杯子。

    “喏，接着！”金闪闪高傲的说道：“身为王，是不会饮贱民喝过的酒的！”

    Rider急忙伸手，却不想有人比他更快。就见一个人影从他面前闪过，酒壶瞬间就被抢了过去。

    众人定睛一看，才发现那是英落，此刻的她早已捧着酒壶，大喝特喝起来了。

    “真是好酒啊，比刚才的还要好喝！”

    “混蛋！”金闪闪气的跳脚：“竟敢抢夺王的宝物！”

    英落打了个酒嗝，毫不在意的说道：“不过就是一壶酒而已，你还舍不得，这般小气，王和普通人也并无区别嘛。”

    “怎可把王和贱民混为一谈，你这是大不敬！”

    “哎呀哎呀，我好害怕！”英落干巴巴的回应了一句，然后伸手召唤出一个酒葫芦，丢给了金闪闪。

    “作为交换，我也把酒拿出来，这下你没话说了吧？”

    金闪闪看着手中这个普普通通的葫芦，上面还沾着些许泥土，眼皮直跳。

    用王的财宝换这么一个破玩意，他怎么算，都感觉是亏了一个亿啊！
------------

第三十章 三王宴（中）

依旧是Rider出来打圆场，他从金闪闪手中拿过酒葫芦，给自己倒了一杯，笑着说道：“好了好了，既然有酒，其他的小事就放在一边好了，来，先干上一杯！”

    说着，他便第一南;錦:?外!'群.5:1?.7.8..8,0"7!6;1个喝下了杯中的酒。

    Saber见状，也接过酒葫芦，给自己倒了一杯，然后一饮而尽。

    结果就是酒水下肚，两人都是一副呆愣的样子。

    “哼！”金闪闪幸灾乐祸的说道：“可不是什么东西都能喝的，一介贱民，又能拿出什么好酒？”

    Rider摇着脑袋，叹气说道：“多少年，没有尝到这个滋味了，如此的猛烈，这才是我马其顿男人该喝的酒啊！”

    Saber也是缅怀的说道：“我却觉得它如不列颠新夏天新熟的葡萄一样，火热又甜美。”

    明明是同一种酒，两人却喝出了截然不同的滋味。

    Rider此刻已经不再是Rider，而是威名赫赫的亚历山大，他刚刚征服了波斯，臣下们举办了庆祝胜利的宴会。篝火冲天，每个人脸上都是满足。

    美酒，女人，金钱，只要是臣下想要的，他便大手一挥，毫不犹豫的赏赐下去，然后便迎来震天的欢呼！

    “我的王，您把一切都给了我们，您又得到什么？”

    他大笑着答道：“你们，我得到了你们！你们就是希望，而希望必将带来更多的财富！”

    “啊，我的王，我们该如何回应这伟大的赞赏！”

    “跟随我，只要跟随我就好！”亚历山大站起身来，指向东方：“跟随我，一起到达世界尽头的无垠之海吧！”

    “我的王！”“我的王！”“我的王！”

    “哈哈哈哈！”他毫无掩饰的大笑着：“今天是波斯，明天就是埃及！那里还有数不清的女人与财宝，只要征服，一切都将属于你们！我会在那里以我的名字建城，让世界永远记下我的功绩！”

    “我的王！”“我的王！”“我的王！”

    “不错，呐喊吧，欢呼吧！我接受你们的赞美，我便是你们要追寻一生的人！欲望比别人多，狂笑比别人疯，激怒比别人火，这便是王者，这便是我，这便是，征服王亚历山大！”

    ……

    名为阿瑟的少女，穿着粗布衣裳，赤着双脚，走在林间粗糙的泥土上。饿了，便吃野果，渴了，便喝山泉。虽然艰苦，她的脚步却没有一丝怯懦。

    她有着必须要去做的事情。

    前往皇都教堂的墓园，拔出“石中剑”！

    因为梅林告诉她，只要拔出了剑，就可以让人民脱离苦难。

    但……拔出石中剑的人，竟然会成为不列颠之王吗？

    我？

    我不行！

    “难道你不想拯救那些贫苦的人民吗？”梅林问。

    啊，我想！

    所以我成了王！

    但我的不成熟，最终导致“石中剑”的折断。

    我来到圣湖旁，从湖中仙女手中接过了“断钢剑”。

    “我的王，剑身和剑鞘你更喜欢哪一个？”梅林再次问道。

    “当然是剑身！”我毫不犹豫的回答：“只有锋利的剑身，才能斩断一切！”

    “王并不需要太过锋利，因为那是属于骑士的任务。守护好您的人民，才是最重要的！”梅林亲手将剑鞘系在在我的腰间，语重心长的说：“阿瓦隆会保护您，就如同您保护着人民一样！”

    随后，我建立了圆桌骑士团，在战友的帮助下，我击败了强大的罗马皇帝卢修斯。可本该迎来幸福的生活，为什么会得到“亚瑟王不懂人心”的评价？

    明明在困难中如若一人圆桌骑士们，又为何会在和平中分崩离析？

    每个人都有不同的需要，每个人都有各自的诉求！

    啊，人心！人心怎么会……如此的复杂？

    内战，接连不断的内战！

    我错了吗？

    我没错！

    只要按照我的领导，按照王的领导，就一定可以迎来幸福！

    既然有叛乱，那就平定叛乱！

    即使那人……是我名义上的儿子！

    我成功了！

    但也失败了！

    我杀死了我的儿子，结束了叛乱。

    可国家也变的破烂不堪。

    就如我不曾为王的时候一样。

    那么，我又为何存在，为何为王呢？

    或许，我真的错了。

    我本就……不该为王！

    “贝狄威尔，将断钢剑抛入湖中吧！”

    这便是我最后的命令。

    因为比起剑身，我更加需要剑鞘！

    “桂妮维亚，如果我还能活着回来的话，你愿意继续陪伴我吗？不是以皇后的身份，而是作为一名平民的妻子，或许日子会艰苦一些，但这一次，我会用尽身心来爱护你！”

    “我愿意，我愿意！”火刑柱上的女人微笑着，满脸泪水：“不论何时，您永远是我心目中最伟大的王！”

    ……

    Saber和Rider同时睁开了眼睛。

    此刻，他们既不是骑士王，也不是征服王。

    只不过是在魔力帮助下，暂留于世的亡灵罢了。

    “真是美味又可怕的酒啊！”Rider长叹一声，放下了酒杯。

    “是啊！”Saber点了点头：“可怕，但又令人无比的向往。”

    过去的思念，在眼前轮番上映。

    有喜悦，有悲哀，有欢乐，有难过。

    但当一切过后，只剩下满满的空虚。

    仿佛是遗忘了重要的东西，却又怎么都想不起来。

    “Berserker，谢谢你的酒，虽然可怕，但的确是我今生喝过最美味的酒！”Rider冲英落竖起了大拇指。

    Saber也认真的行了一个骑士礼。

    “如此良辰美景，若是酒不好喝，那一定是人有问题。”英落说道：“好喝不好喝，还要看你们的心。”

    心吗？

    Saber和Rider对视一眼，沉思不语。

    “喂，你们到底在演什么猴戏？”金闪闪不爽的说道：“身为王者，竟然在贱民之酒下如此失态，你们的器量也不过如此！”

    “失态吗？哈哈，大概有一点吧。”Rider摸着脑袋，毫不介意的大笑了几声，然后露出一个戏谑的表情说道：“你不尝一杯吗？”

    “哼，我才不会喝贱民的酒！”

    Saber默不作声，亲手倒了一杯送到金闪闪面前，然后一脸认真的看着他。

    “唔！”某人抽了抽嘴角。

    “哈哈，这可是骑士王亲手倒的酒啊，如此特殊，想必该增价不少，也能配的起王者的身份了。”Rider说完，又使了个激将法：“还是说……你不敢？”

    “嘁，无聊的把戏！”金闪闪接过酒杯：“我可是人类最古之王，岂会有害怕的东西。就让本王来尝一尝，能让你们露出这般丑态的酒，到底是如何的难以下咽吧！”

    金色的酒杯被举了起来，杯底渐渐翻转，在月光下反射出耀眼的光辉。

    然后……

    “叮当”一声，酒杯从手中滑落，掉在了地上。

    吉尔伽美什在一副目瞪口呆的表情中，缓缓的张开了薄薄的嘴唇。

    “恩……恩奇都？！”
------------

第三十一章 三王宴（下）

吉尔伽美什拥有一切，天下所有的宝物，尽在宝库之中。

    可他并不快乐。

    或者说，他根本就不曾有过快乐的概念。

    一天又一天，生活便是如此的单调与无趣。

    人民？

    饿不死就好！

    灾难？

    忍忍就会过去！

    王者不会轻易落泪，贱民就像野草，总能在石头缝中找到出路。

    国家是在哀嚎……但，那又如何？

    只要我还是王，这国家就将永远留存！

    绿色长发的少年向我发起挑战，自称他是神明响应人民的呼唤，而制造出来终结我统治的武器。

    哈哈，真是笑话，竟想要终结我的统治？

    而且，你不是人吗？

    头一次在战斗中受伤，头一次感到疼痛，头一次……感到快乐！

    我喜欢你，你叫什么名字？

    “我叫……恩奇都！”

    那么恩奇都，我的王国分你一半，你愿意成为我密不可分的盟友吗？

    “我，愿意！”

    吉尔伽美什第一次感谢众神，将恩奇都送到了他的身边。

    恩奇都要他善待人民，他做到了。

    恩奇都要他治理国家，他做到了。

    恩奇都告诉他森林中的怪兽洪巴巴在吞噬人民，他便与恩奇都一起，斩下了对方的头颅。

南:锦!外'?群:5."1:7'"8?8;０?7";6"1    人民在欢呼，庆幸他们有如此伟大的王。就连女神伊斯塔也亲自下凡，向他求婚，希望能成为他的妻子。

    但他拒绝了。

    不是因为女神不够美貌，更不是因为对方没有匹配的身份。

    而是因为……恩奇都不喜欢伊斯塔！

    就这么简单。

    女神如农妇一样恼羞成怒，让父神安努派出了能引起旱灾的“天之公牛”来为她复仇。

    但在他与恩奇都的协力之下，天之公牛也一样被斩杀。

    女神不甘心，而恩奇都则刨开了天之公牛的肚子，掏出肠子扔在对方面前，冷冷说道：“留在这里，你将会跟这牛一样的下场！”

    吉尔伽美什从未如此开心。

    不是因为女神灰溜溜的走了，而是恩奇都头一次替他说话，头一次对他人恶言相向，头一次表达出明确的喜恶。

    这个自认为是兵器的少年，越来越像是一个人。

    但只要是人，就会死。

    恩奇都在一夜之间重病身死，吉尔伽美什抱着他的尸体痛哭了七天七夜，直到尸体腐烂生虫才松开了手。

    女神伊斯塔出现在葬礼上，得意的笑着。

    原来杀死天之公牛的两人早就触犯了神律，他们二人中必须要死掉一个才可以平息神的怒火。

    恩奇都站了出来，欣然赴死。

    因为他要保护朋友！

    就是这么简单。

    “神啊，你为何如此残忍？”

本:书':由?【!"南?,锦.'】!整,理!,，,小.说;:版:权;!归;,原,:作;"者::所;?有'，!.文;本";仅!供?个,;人,学,习!和;试;讀:!，;!请'?在';下!'载"後.2?,４;'小?'时?!内"!删:!除?，,想;"看":请'去",支'"持',订",阅.正.版'小?"说!，'拒:绝,?盜?;版;！!?如!:不;慎'该'.资",源..侵?"犯.了.;您.的."權!益'，.请,;麻!,烦:通.,知"!我?们'及:时?,删;"除.。"
!【'南"!锦!】?提'醒'您,：.,合'理."安'排!阅'!读'时,?间"，:?杜.绝:沉.迷:网"络!.小,!说!,！:更!多?'全!,网.,小;说,"尽!;在;【'南'!錦,?外'?群'】!'—",—"'５?;1:7.!8,８.!0";7'6:?1:
?本'"群.免.!费?提'取??全'"网.平!台!已:购"V:.ｉ?.p;?章:.节':，,.制"成!t!'X:!t;等!格.!式?。!有?想:提?取?的;'私?:聊:群":主,,。    “神啊，你凭什么决定人的命运？”

    “神啊，为何你高高在上？”

    “神啊，你是否永生不死？”

    恩奇都的尸体发出耀眼的白光，化成锁链。正如他自己所说，他本来就是一件兵器。

    锁链缠绕在吉尔伽美什的手上，就如同恩奇都握着他的手一样。

    “那么，继续战斗吧，朋友。觊觎我们国家的野兽，可是还有很多呢！”

    吉尔伽美什的表情变的阴暗。

    “名为神的野兽，即使永生不死，我也杀给你看！”

    ……

    金闪闪捡起了酒杯，坐在了地上。

    Rider凑了过来，问道：“如何？”

    “恩，的确是好酒！”

    “咦，竟然就这样简单的承认了吗？”Rider有些惊讶的说道：“我还以为你会继续嘴硬呢。”

    “哼，好就是好，坏就是坏！”金闪闪不爽的说：“当本王是不辩是非的昏君吗？”

    “哈哈，我并不是这个意思。但真要说的话，也是你一贯的强横，才会引起我的误会吧！”

    若是我像过去那样无视他人的话，恩奇都是不是就会再一次来到我的身边？

    金闪闪摇头，将这个念头从脑海中抛出，又恢复了那副高傲的脸孔，不屑的说道：“真是无聊！”

    Rider摸着脑袋大笑，丝毫没有介意。

    英落仍旧抱着酒桶在喝酒，而三位王者也严肃了起来。

    “那么，酒已经喝了，接下来也可以畅所欲言。”Rider作为发起人，第一个开口说道：“那么两位，你们想要圣杯实现何种愿望呢？”

    “错了。”金闪闪平淡的说道：“跟你们不同，我并非是为了圣杯。或者说，圣杯本来就是我的所有物，而你们不过是垂涎宝物而来的窃贼罢了。”

    “自大狂？”Saber皱着眉头说道：“看来你跟这次的Caster一样，都是满口胡言乱语的家伙。”

    “不不不！”Rider突然摆手，露出一副成竹在胸的模样的说道：“我大概已经猜到这家伙的身份了。怎样，可以说吗？”

    金闪闪闭着眼睛，无所谓说道：“随便你。”

    “哈哈，真是豪迈啊，不愧是人类最古之王，有着英雄王称号的吉尔伽美什！”Rider眯着眼睛，得意的说道：“我猜的没错吧。”

    “看似粗鲁，实际上却颇具智慧。征服王，我对你刮目相看了。”金闪闪睁开眼睛：“不错，我就是英雄王，天下一切财宝都属于我，圣杯也不例外！”

    “这么说你见过圣杯了？它是什么样的？”Rider兴冲冲的问道。

    “不知道。”

    “啊？圣杯不是属于你的吗？你怎么会不知道它的样子？”

    “因为宝库内的宝物之多，早就超过了本王的认知。”金闪闪露出一丝愤怒的表情：“但即使这样，擅自拿出来当做奖品，也太过厚颜无耻了一些！”

    “所以，你参加圣杯战争的原因，就是为了要夺回自己的宝物？”

    “夺回？宝物？”金闪闪摇头：“那些都不重要，就算圣杯在你们这些凡夫俗子眼中是无比神奇的存在，但在我看来，也仅仅是一件平常不过的藏品罢了。”

    “那你是为了……？”

    “惩戒！”金闪闪眯起了眼睛：“你犯法，我制裁！王的威严不容侵犯！”

    “哎呀，似乎挺有道理。”Rider点了点头，认真的说道：“这样看来，我就只能明目张胆的硬抢过来了！”

    Saber不悦的皱起了眉头：“征服王，你已经同意了圣杯的正当所有权属于他人，为何还要使用武力抢夺？这样一来，你跟暴君又有什么两样？”

    “暴君啊……”征服王重复了一遍，然后露出一个可怕的微笑：“谁告诉你，征服王亚历山大不是暴君了？带走财富与女人的同时，我留下的可全都是哭泣与哀嚎啊！”

    “你！简直是一个自大狂！”

    “自大？”金闪闪突然插话，冷哼一声：“不自高自大，做什么王！”
------------

第三十二章 没有未来之人

“自大者不能为王！”Saber出奇的激动，大吼着说道：“我……过去的我便是这般自大，最终才导致了我的国家灭亡，所以自大者无法成为一个合格的王！”

    “哦？那你又想用圣杯实现什么愿望呢？”

    Saber握紧了拳头：“我希望能重新进行王选仪式，选出一个更加适合当王的人。”

    Rider一脸惊讶的说：“你要放弃王位？”

    “不错！”虽然痛苦，但Saber还是坚定的说道：“一定会有比我更合适当王的人，不列颠也一定可以得到救赎！”

    “哼，哈哈哈！”金闪闪突然笑了起来，Saber转头怒目而视。

    “喂，征服王，你听到了吗？她竟然要将王位拱手相让？大名鼎鼎的骑士王，竟然要舍弃王位？啊哈哈，这简直是我听到最有意思的笑话！”

    “有什么可笑？”Saber不悦的说道：“既然我无法带领不列颠走上富强，换一个可以做到的人，才是正确的选择！”

    “慢着慢着……”征服王摆摆手，认真的问道：“你的意思是，你要舍弃你创造的历史，舍弃那些跟你一同的拼搏的人，就是想要拯救你本已毁灭的国家？”

    Saber点头，朗声说道：“不错！”

    “我明白了。”征服王失望的摇头：“你根本不配为王！”

    “你……”虽然并不否定对方的言论，但被如此直白的说出来，Saber心里还是有一丝不爽。

    “为了国家奉献，又有什么错？”她大声的问。

    “的确没错。”征服王答道：“但这是骑士、是农民、是艺人、是工人要做的事情，而不是王该做的事情。因为有了王，才有了国家，所以国家从一开始就是王的所有物。或许对其他人来说，该奉献的是他们。但对王来说，恰恰是要国家为了王来奉献才对！”

    “哼，如此谬论，我不能赞同！”Saber摇了摇头，反问道：“在你死后，你的子嗣被杀死，国家更是一分为三，难道你就不觉得心痛难过吗？”

    征服王的脸色暗淡下来，但很快又恢复正常。他高声说道：“既然我的后代无能，那我的战友取而代之，也是无可厚非之事。我会心痛，也会难过，但唯独不会后悔！若是今后再地狱中见到了抢走我王位的家伙，我更是要对他说上一声：干的漂亮！”

    “无法理解！”Saber摇头：“那你又想要圣杯实现什么愿望呢？”

    征服王楞了一下，然后挠了挠脸，不好意思的说道：“肉、肉体！”

    “蛤？”金闪闪嘴角都歪了。

    Saber和爱丽丝菲尔也是一脸古怪。

    身为征服王Masater的韦伯更是忍不住走上前来，拍着对方的肩膀说道：“喂，是征服世界才对吧！”

    结果得到的是一个熟悉的脑瓜崩，泪流满面的被弹飞出去。

    “开什么玩笑！”Rider大笑着说道：“征服世界这么有趣的事情，怎么可以让给圣杯，当然是要亲手完成才行啊！一点点的筹备，小心的推进，渐渐的完成，最终掌握整个世界，这正是征服的乐趣所在！”

    “但……”Rider看了看自己的双手：“我们只是从者，是魔力构筑出来的虚假亡灵而已。所以我想转生在这个世界上，成为一个活生生的人，用鼻子嗅，用眼睛看，用双手摸，真真切切的去品位这个世界。痛苦，欢乐，喜悦，悲伤，什么都行，只要是经历，那便全是财富！”

    Saber和金闪闪对视一眼，最终由Saber开口问道：“征服王，你的意思是……要离开英灵王座吗？”

    “恩！”征服王看着夜空中的满天繁星，点了点头：“我，不想做英灵！”

    “你真的考虑清楚吗了？”金闪闪也严肃的问道。

    英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。他们居住于名为英灵王座的场所，超脱于时间和空间之外。

    能够化身英灵，对一名凡人来说是无上的荣耀，这是世界的认可，所有人都会因此而自豪！但怎么也没想到，竟然还会有人妄图脱离英灵王座，抛弃英灵的身份重新转生为人。

    真要说的话，可谓是愚不可及！

    “哼，我真怀疑，你的脑子现在是否正常。”金闪闪冷哼一声说道。

    Rider摸了摸脑袋：“有时候就连我自己也觉得自己脑子有问题。但……没办法啊，这就是我的愿望，发自内心的愿望。是不是……很可笑啊？”

    “哈哈……哈哈哈……”

    他的话音刚落，就有笑声响了起来。

    众人扭头看去，才发现是一直抱着酒桶当背景的英落。

    此刻她早就停止了饮酒，笑的前仰后合，甚至连眼泪都流了出来。

    “真的……这么可笑？”Rider尴尬的挠头，虽然早有准备，但这反应也太夸张了一点吧。

    “可笑，的确可笑！”英落好不容易止住了笑，用手指抹掉眼角的泪水，深吸了一口气说道：“但可笑的不是你，而是其他自以为是的英灵们！”

    英落不开口则罢，一开口就是一个超大范围的地图炮，简直是把全部英灵通通得罪了个遍。

    金闪闪不爽的说道：“我们可笑？希望你有足够的理由，否则我不介意让你见识一下上古之王的威严！”

    “不错，Berserker，我也不会无视这样的侮辱而无动于衷。”Saber也是眉头大皱。

    “一个骑士王，一个英雄王，都是好大的名号，当然不是我这样的小人物能招惹的。”英落说完，话锋一转：“但那又怎样，不论你们生前如何伟大，创下了怎样辉煌的事迹，但在死后不统统都成了圣杯的俘虏吗？”

    “俘虏？你在胡说八道些什么？”

    “难道不是吗？”英落挑了挑眉毛，恍然大悟的说道：“好像的确不是，你们甚至比俘虏还不如！无法转世投胎的你们，只能困在时间的长河中，靠所谓‘英灵’的荣誉来麻痹自己，一遍又一遍的被魔力驱使，化为圣杯战争的打手，如野狗夺食一般互相撕咬。什么英雄，什么王者，在我看来，你们不过是一群被剥夺了未来还沾沾自喜的傻瓜而已！”

    “我的剑，只为我自己而挥，谁也不能强迫我，常人不行，王者不行，就连圣杯也不行！”英落说着，手搭上了Rider的肩头：“难道见到一个明白人，Rider……不，亚历山大啊，你愿意跟我一起，去推翻那个混蛋的英灵王座吗？”

    在场的不论是凡人，还是英灵，早就被英落这番“大逆不道”的发言惊呆了，一个个张大了嘴巴，完全说不出话来。
------------

南!锦,,外.!群,5,?1:7,"8?!8;,0'7.:6,1第三十二章 王之军势

“你竟然想要推翻英灵王座？”金闪闪难以置信的说道：“你是认真的？”

    英落扫了一眼酒桶，回答道：“虽然酒喝了不少，但还达不到让我说醉话的程度。”

    “知道吗？你这是以所有英灵为敌！而且你也是英灵吧，为何要做出如此愚蠢之事？”Saber也是问道。

    “会与所有英灵为敌我早有准备，但那又如何呢？若是因为有了困难便止步不前，那我就不再是我！要是胜了，就送你们这些糊涂鬼重入轮回；要是败了，我本就是已死之人，又有什么可害怕的？”英落说着，看了看自己的双手，眯起了眼睛：“至于我是英灵……拜托，我可从来没想要当英灵！死了就是死了，一切都烟消云散。有轮回就转世投胎开始新的生活，没轮回就老老实实的化为一捧尘土。夹在中间不上不下的英灵，真可谓拖泥带水，一点也不干脆利落，真是难看！”

    “因为这样，你才要推翻英灵王座？”

    “当然不。”英落回答道：“我虽然不喜欢，却也不会轻易的否定它。但这个英灵王座千不该万不该的就是，它没经过我的同意就强行把我拉了过来。参加莫名其妙的圣杯战争，莫名其妙的被分了Berserker的职介，莫名其妙的要跟六个完全不认识的人打上一场莫名其妙的架……开完笑，当我是泥捏的，随它折腾吗？”

    “可能够化身英灵，本身就是无上的荣誉，你该感到庆幸喜悦才是！”Saber沉声说道。

    “你的荣誉并非就是我的荣誉，若是把你认为的荣誉强加给我，荣誉也将变成侮辱。骑士王，能说出这番话，你也很有独裁者的潜质嘛。历史上说亚瑟王不懂人心，看来这个评价十分中肯啊。”

    “你……！”

    “够了！无聊的嘴仗到此为止！”金闪闪站了起来，看着英落冷冷说道：“若是你坚持要推翻英灵王座，那你就是我的敌人！”

    英落耸耸肩膀，毫不在意的说道：“我们本来也不是朋友！”

    “很好！”

    “那么你呢，亚历山大，你是我唯一能看上眼的家伙，要跟我一起干吗？”

    “哎呀哎呀！”Rider挠头道：“这还真是一个令人头痛的选择呢！不过……征服英灵王座吗？听上去要比征服世界有趣的多啊，似乎是个不错的挑战！”

    “可不是征服哦，我仅仅是要将它打的稀巴烂而已！”

    “哈哈，没关系没关系，征服与毁灭本就是双生之子，你的行为完全符合征服的定义！”Rider站了起来，冲英落伸出了手：“一起大闹一场吧，盟友！”

    “啊，大闹一场！”

    “现在要怎么做？”Rider兴致勃勃的问道。

    英落微笑着回答：“不知道！”

    “蛤？”

    “我说不知道！”英落摊手：“英灵王座在哪里都不知道，我怎么可能会有切实的计划。”

    “没有计划你就邀请我吗？！”Rider差点吐出一口老血。

    “不管怎么说，先拉打手肯定没错嘛，你不是也有自己的军队吗？”英落理所当然的回答。

    Rider脸皮直抽，一副生不如死的表情说道：“看来我是上了一条贼船啊！”

    “哈哈，的确是贼船，但既然上了，不到死的时候，可别想下来！”英落说完，冲Saber问道：“怎样，骑士王，要不要跟我们一起干啊。现在过来的话，你也算元老之一呢……虽然没什么福利就是了。”

    “我拒绝！”Saber认真的回答道：“不论英灵王座是否如你所说限制了我们的未来，但我都需要圣杯来实现我的愿望。”

    “这样啊，那就没办法了。”英落也不再劝：“那下次见面，我们就是敌人了，我可不会因为你是女孩子就手下留情哦。”

    Saber冷哼一声：“这句话，我要原封不动的送还给你！”

    “哈哈，你现在的样子，真像我一位故去的朋友啊。”英落站了起来，一脚踢翻了酒桶，大声说道：“酒宴结束！”

    她一挥手，召回酒葫芦系在腰间，对Rider说道：“小虎子，我的实力你应该差不多清楚，但我还没见识过你的力量呢。若是给一位小兵分配了将军的任务，那可是大大的不妙。刚好此刻有些不错的沙包，不如让我开开眼界如何？”

    Rider一头黑线的说道：“刚入伙就要出力吗？我越来越坚信这是一条贼船了！而且，敢把威名赫赫的亚历山大比作小兵，你可是第一人！”

    “那么，要做吗？”英落笑眯眯的问道：“若是你拒绝，我也不介意活动一下筋骨。”

    “算了，刚好酒劲上头，是该杀几个人解解酒了。”Rider站了起来，扭了扭脖子，发出嘎巴嘎巴的脆响。他看了一眼被踢翻的酒桶，遗憾的说道：“可惜没酒了，不然还可以考量一下不速之客的器量，或许能成为同志也不一定。”

    “你是喝醉了吧？”英落不屑说道：“这赤裸裸的杀气，难道你还感觉不到吗？不过是一群没有心的暗杀者，这样的同志我才不要！”

    “好吧好吧，我只是想让人一起来分担一下贼船的压力而已。”Rider拔出了腰间的长剑，战车在雷霆中轰然而至。他一个翻身跳上，手持缰绳，庞大的魔力瞬间笼罩了整个庭院，一阵白光闪过，众人惊讶的发现，竟然已经身处一望无垠的戈壁沙漠之中。

    他们前面不远处，还有几十个带着骷髅面具的黑衣人，一个个都是惊慌失措的样子。

    “是从者。”小樱来到英落身边说道：“应该是Assassin，但为何会是复数？”

    可回答她的却是一声惊呼。

    “这、这是固有结界？！”爱丽丝菲尔惊讶的说道：“怎么可能，不过是一介从者，怎么会拥有固有结界？”

    他的话音一落，Rider的目光就扫了过来，如两道利剑，惊的她双腿发软，还好一只手从旁边扶住了她，才避免摔倒。

    Saber站在爱丽丝菲尔面前，不悦说道：“恐吓女子，可不是王者所为！”

    “战场上从不分男女，只是战友和敌人！”随着Rider话音，大地开始颤抖，众人惊讶的发现，从身后出现了一道细细的黑线，带起大量尘土。

    几息功夫，黑线逼近，众人这才发现，黑线并不是黑线，而是人，无数的人，无数骑着骏马，手持长矛，身着皮甲的人！

    “哦，是王伴骑兵！”英落大叫道。

    “不错，正是本王的王伴骑兵！”Rider得意的说道：“越来越想玩你说的那个文明6了啊……不过算了，那都是小事，来，就让你见识一下亚历山大的力量吧！”

    腰间的赛普鲁特之剑被高高举起，Rider大喊道：“无需停下，前进，不停的前进！跟随的本王的车轮，碾碎眼前的一切吧！”

    “我的王！”“我的王！”“我的王！”

    王伴骑兵如洪水一般势不可挡，Rider首当其冲，他的眼中根本没有Assassin，他的目标始终是整个世界。

    没有攻击，仅仅是不停的前进，就已经将哪些黑衣人统统碾成了碎片。

    在众人震惊的表情中，场景变幻，又回到了爱因兹贝伦城堡的庭院之中。

    Rider坐在车辕之上，大红色的披风随意的搭在一边。

    “如何？”他笑着说道：“这就是我的力量，王之军势！”
------------

第三十三章 骨头

“不错的力量。”英落点头说道：“那么多人，让我一个个杀过去也要废不少时间。”

    “喂喂，就算是盟友，你这大话也说的太过了。”Rider说道：“你的确很强，但你不会真的认为凭借一己之力就能战胜我的大军吧？”

    “谁知道呢？但我的剑术，从一开始就是用来在战场上杀敌的啊！”

    “是吗？要较量一下吗？”

    “有点意思，但意义呢？”

    “虽然现在只有两人，可怎么说也是个联盟。既然是联盟，就该有个盟主，身为王者，当然要将盟主之位收入囊中才是。”

    “盟主啊……虽然我对这个位子并没有什么兴趣，但有人向我发起挑战，我当然不会拒绝！”

    “那么，开始吧！”

    Rider说着，魔力再次凝聚起来，越积越多，渐渐的接近启动固有结界的临界点。

    众人看着场中战意满满的两人，都是一阵无语。

    明明前一秒才结成联盟，结果要做的第一件事竟然是先决个高下吗？

    两个战斗狂，真可谓是物以类聚！

    魔力的震荡达到了特殊的频率，已经可以闻到空气中砂砾的味道。就在这关键时刻，身为征服王Masater的韦伯突然大叫一声：“等一下！”

    魔力消散了。

    Rider不爽的一个脑瓜崩弹了过去：“喂，小鬼，如果没有正当理由的话，就算你是我的Masater我也要揍你！”

    “你已经揍了啊！”韦伯捂着额头，哭丧着脸大叫：“真是的，为什么我会召唤出你这样的笨蛋啊！”

    “哈哈哈，抱歉，一时手滑。”Rider毫无诚意的道歉，然后问道：“那么，理由呢？”

    韦伯长叹一声说道：“刚才监视着教会的使魔发回来消息，教会发布了一个悬赏。”

    “悬赏？内容是？”

    “所有Masater暂时休战，集中力量征讨Caster！”

    “教会管的还真是宽啊……那么酬劳呢？”

    韦伯严肃的回答道：“所有参与讨伐的Masater，都会获得一枚全新的令咒！”

    “哎呀，还真是难以抗拒的酬劳啊。”征服王冷笑着说道：“与其说是酬劳，不如说是胁迫才对。去的有，不去的没有，就算不想去，但总不能坐视别的Masater得到令咒而无动于衷吧。教会这一手，耍的可真漂亮呢！”

    “谁说……不是呢。”

    “哈哈哈，将我们这些王者与英雄当做乞食的野狗吗？”征服王在大笑中沉下了脸色，扭头对英落说道：“Berserker，要不要先去教会热热身子？”

    “目前来说没这个念头。别人扔出骨头是别人的事，要不要上去啃则全凭自己的意志。”英落突然对小樱问道：“小樱，你需要新的令咒吗？”

    小樱一愣，然后摇头：“不要，既然英落大人不喜欢被当做英灵，那么我就不需要任何跟圣杯战争有关的东西！”

    “好孩子！”英落对征服王摊手：“看到吧，扔出来的骨头完全不合我的胃口，就让它留在那里招苍蝇好了！”

    “你就不怕别的Masater获得令咒增强了实力？”

    “区区一枚令咒，我还不放在眼里。若是连这点困难都克服不了，又怎么去挑战英灵王座啊！”

    “哈哈哈哈，我喜欢你，盟友！”征服王拍着英落的肩膀，转头对韦伯说道：“Masater，你都听到了，该怎么做不用我说明了吧？”

    “是是！”韦伯叹气：“摊上你这样的从者，我一定是倒了八辈子的霉。”

    “虽然不知道Caster做了什么让教会发布这样的命令，但都跟我没关系。我征服王的步调，可不会被无聊的小丑打乱。Berserker，要一起去找个地方再喝一杯吗？我还想尝尝你那种‘可怕的酒’！”

    “不论是打架还是喝酒，我都不会拒绝！”英落抱着小樱跳上战车：“酒我出，地方你选。”

    “没问题！我可是知道一个视野开阔的好地方呢！”Rider说着，一抖缰绳，在雷电与牛叫声中，绝尘而去。

    Saber和金闪闪对视一眼，从对方眼睛中都看到了几分羡慕。

    但……

    “知道了，本王这就回去，作为臣下，时辰你实在是太过放肆了！”一句话说完，金闪闪便化作光点，消失不见。

    原本热闹无比的庭院变的安静，只剩下遍地的酒液与残破的酒桶在诉说着刚才的宴会。

    “我……失去了未来吗？”Saber看着自己的双手，喃喃自语。

    “爱丽！”低沉的声音响起，一个满脸胡茬的男人出现在庭院之中。

    爱丽丝菲尔惊讶中带着些许欢喜：“切嗣，你什么时候回来的？”

    “我一直都在，刚才的一切也听的清清楚楚。”名为卫宫切嗣的男人根本没有看Saber一眼，即使他才是对方真正的Masater。或者说，除了召唤出Saber的那一晚之后，这个男人就再也没有跟自己的从者说过一句话。

    “我的判断果然没错。”卫宫切嗣说道：“Berserker才是这次圣杯战争的最大阻碍！竟然想要破坏掉圣杯体系，在……之前，我是不会让她得逞的！”

    “爱丽，立刻跟Saber去我准备好的地点待命，我跟舞弥会想办法将Berserker从间桐宅引出来，到时候借助事先布置好的陷阱，再将她一举消灭掉！”

    “那……其他的从者？”

    卫宫切嗣的脸上露出一丝疲惫：“如果不解决掉Berserker，就算杀光了其他从者也毫无意义。”

    “是、是吗？”爱丽丝菲尔心疼的额看着自己的丈夫，想要安慰，却不知说什么才好。

    “那……Caster怎么办？”Saber突然问道。

    但卫宫切嗣似乎并没有回答的意思，打开随身的笔记本，在上面搜索起需要的资料。

    “你！”被无视的Saber气的咬牙，可又无可奈何。

    爱丽丝菲尔急忙上来打圆场：“是啊，Caster又该怎么办？说起来他到底做了什么，才会让教会发布悬赏啊？”

    “Caster不过是小角色，不足为虑。”卫宫切嗣回答道：“最近的孩童失踪案就是他做的，看来是闹的太过火了，所以教会才会决定铲除他。”
南:锦;:外,群!;5.1??7'8,8!0.7"6?1
    “孩童失踪？哦哦，我从那个叫做电视的装置里看到了，似乎是小孩子被残忍的虐杀了呢，真是可怜……”

    Saber皱起了眉毛，上前一步说道：“Masater，既然这样，就应该先讨伐Caster才是，身为骑士，怎可坐看无辜丧命而无动于衷！”

    “噼里啪啦！”卫宫切嗣面无表情的继续敲打着键盘。

    “你！卫宫切嗣！你到底要无视我到什么时候？”Saber再也安奈不住，快步上前就抓住了自己Masater的衣领，将他举在了半空。

    “Saber，不要！”爱丽丝菲尔连忙上前抓住了对方的手臂。

    “爱丽丝菲尔，你别管，我今天一定要跟他好好理论一番！”Saber说着，手臂一抖，本意是想挣开对方，使的力量也不算大，但怎么也没想到，爱丽丝菲尔却一个踉跄倒在地上，眼睛紧闭，眉头大皱，竟是就这样昏了过去！

    “爱丽！”卫宫切嗣大叫一声，一脚踢在Saber身上，挣脱了钳制，将爱丽抱了起来。

    “对、对不起，我不是故意的，我完全没有用力……”Saber拼命的道歉。

    在召唤之日后，卫宫切嗣终于再次同自己的从者交谈。

    “让开！”

    既无仇恨，也无愤怒。

    Saber看着对方的背影，一拳打在了青石垒成的墙壁上。

    “我到底该怎么做，才可以让人人都满意？”
------------

第三十四章 怪兽

东木市跨海大桥的最高处，两个人正站在那里。

    一个身后有黑色的长发随风飘荡，另一个身后则是大红的披风。

    这便是英落与Rider。

    “如何？”Rider喝了一口酒，醉眼朦胧的看着东木市的夜景说道：“多美丽的景色啊，一看到这些就越发察觉到自己的渺小。就算我是威名赫赫的征服王亚历山大，但对于地球、对于宇宙来说，可能连尘埃也算不上吧！”

    “你这话说的，跟某个叫做凉宫春日的小丫头差不多啊。”英落在一旁微笑的吐槽。

    “凉宫春日？小丫头？开什么玩笑！”Rider大声说道：“一个小丫头又怎配拥有与征服王同样的想法！”

    英落挠挠脸，然后决定继续打击这个明显已经喝多了的男人。

    “真要的说的话，她也不仅仅是小丫头。”

    “怎么，莫非她的家族还大有来历？”

    “不不不，她的家族应该都是些普通人。”

    “嘁，这不就是个小丫头嘛！”

    “她是神！”

    “啊？”正准备喝酒的Rider停下了动作，咧着嘴巴问道：“你刚才说啥？”

    “我说，她是神。”

    “是传说中创造了人类的神？”Rider小心的问道。

    “不仅仅是人类，连地球在内的整个宇宙都是在她的意志下形成的！”

    “这么厉害啊！”Rider挠挠头。

    “的确很厉害，几乎可以说是无所不能。但遗憾的是，她本人却不知道自己是神这个事实，一直以为自己是一个普通的小丫头。”

    “全知全能却不自知吗？看来神也如凡人一样啊。”Rider叹了口气，然后奇怪的问道：“怎么，你也相信这个世界有神灵吗？”

    “从前不信，现在……谁知道呢？”英落耸肩，看了看天空，两架战斗机带着轰鸣疾驰而过：“凡人的事情还忙个不停，又哪里有时间考虑神灵。你看，起雾了呢。”

    不知何时，未远川大桥下面飘来了淡淡的粉色雾气，已经覆盖了整个河面。

    Rider向上游看去，用赞赏的口气说道：“Caster那家伙，干的挺不错啊。”

    “是啊，没想那个弱鸡还有这种手段。”英落也点头。

    “你见过他？”

    “恩，打过一架，因为一些原因，暂时饶他一命。他好像是英法百年战争时期的元帅，叫……叫吉什么……来着。”

    “是吉尔斯·德·莱斯！”小樱走过来拉住英落的衣角说道：“曾是颇有威名的指挥家，但在圣女贞德被诬陷而死后陷入黑暗，沉迷黑魔法不可自拔，最终被教会抓捕并处死。”

    “这样啊。”Rider沉吟了一下说道：“虽说难看了一些，但也不失为一位忠臣。”

    “忠臣？我倒是觉得如果贞德看到现在这一幕，会亲手活剥了他才对。”英落抱着小樱坐了下来，两条长腿悬在空中随意摇摆着：“按照记载，伟大的圣处女可是善良到连敌人也会救治的存在啊。不就是因为这个，她才被诬陷成为叛徒吗？”

    “一切不过是无聊的政治而已，借口那种东西，随便找找就行。”Rider一语就道破天机。

    “真是肮脏啊，你们这些政客！”英落斜眼说道。

    “喂喂，我可没有做出过类似的事情。再说，我发起东征，不也是为了躲开这些无聊的烂事吗？”Rider连忙解释。

    “所以，你宁愿转生为凡人，也不想再背负王的重担？”

    “被你看穿了啊。”Rider不好意思的点了点头，然后又大大的灌了一杯酒：“所以啊，Saber那小丫头的想法虽然天真，但也不失勇气。放弃王位，改变历史，虽然不配为王，但值得钦佩。”

    “同一件事，从不同的角度看，就会得到完全不同的结论。虽然因此产生了不少矛盾与纠葛，但多姿多彩的世界，大概便是因此而生的吧。”

    “总觉得你今天有些不一样……”征服王嘀咕了一句，然后扭头：“凡人的攻击要开始了。”

    “轰轰”

    战斗机搭载的空对地导弹准确的命中了目标。

    十几层楼高的一个大肉球飘在空空如也的河面上，要是连这个都命中不了的话，战机驾驶员恐怕要切腹自杀了。

    “啧，效果不大啊。”Rider皱起了眉头。

    烟雾散去。肉球怪物身上虽然出现了几个大大的伤口，但却以肉眼可见的速度在愈合着。

    “这到底是什么怪物！扯铃一，咱们是闯入了什么怪兽片的拍摄现场吗？”战斗机的通讯频道内，两位驾驶员正在疯狂互奶。

    “最好不要。如果真是这样的话，那我们不就是‘光之巨人’出现前来送死的小兵了吗？”

    “虽然想笑一笑，但我真的笑不出来啊。还有，前辈你也看奥特曼吗？”

    “没办法，我家的小祖宗喜欢看，我也只能陪着了。”

    “家庭啊……真好。”

    “小林，如果今晚能顺利度过的话，来我家里做客吧。我老婆有不少姐妹，就看你小子的本事了！”

    “哦，好呀好呀！力量一下涌上来了呢。前辈，我降下去一点看看，请你为我掩护！”

    说着，扯铃二一头扎进了粉色的浓雾之中。

    “等等，小林，别乱来！”

    “啊，这是什么，怪、怪物啊，嘴、嘴巴！要被吃了……要被吃了！！！”

    “小林，发生了什么？快回答！小林，小林，扯铃二，请立刻回答！”

    “嘶嘶……啦啦……”通讯频道内只有电流的干扰声。

    “该死！”扯铃一的驾驶员骂了一句，一拉操纵杆，就要冲进浓雾中：“怎么可以看着我可爱的后辈，被你这丑陋的怪物吃掉啊！”

    “嗖嗖”两声，空对地导弹再次发射，爆炸与火光照亮了天空，可还不等尘埃落下，数十条触手就猛的从浓雾中飞出，瞬间将这架从美国进口的最新型战斗机缠了个结结实实。引擎拼命的喷射着灼热的气流，却完全挣脱不开，最终“嗡”的一声，彻底宕机。

    “可恶可恶可恶！”扯铃一的驾驶员死死拉着操纵杆，却徒劳无功。

    “撕拉……”通讯频道突然响起，传来小林的声音：“前……前辈，快逃！”

    随着一句话说完，肉球的体内突然发生猛烈的爆炸，一个血洞出现在它的身上，血液与肉块漫天飞舞，更有无数战斗机的残骸与零件夹杂其中。

    “小林！！！”

本!"书'!由:【,南;锦?,】!整'理:，"小.说,.版;权,'归'原?'作!?者"所?有?"，"文;本!!仅::供??个!人!学"习!和:试:读'?，'?請:'在;!下;载',后::2!!4!;小?时.内"删;:除"，!想.:看;:请;去'支:持"订,!阅?"正!;版!小',说:，!拒,;絕!!盗.版.！;'如':不".慎:该,资,!源"侵.犯,了"!您;;的.权,益?,，,请!.麻'.烦'"通;知",我',们"'及?时'删'除;。.
?'【.南;锦"】"?提,醒'您,：;合.理,;安;:排,阅!读"时;间'!,?杜""绝',沉",迷;网,络"小"說"！!更'多!全'网!.小!?说!.尽;;在:?【!南"锦"外?群.;】"—!!—'5,.1.7."８:!8,:0;7;?6',１?
.本"群;;免,:费!提!取;"全.网'平"!台;已;"购:.V?ｉ:?p.章"节:，'制";成:t,x.t,'等,"格'式";。'有?想?提':取:,的?私.:聊,'群,?主;。    缠绕着战斗机的触手缩了回去，最新型的喷气式引擎再次点火，战斗机重新发出轰鸣，伴随着驾驶员的怒吼，向河中的怪物冲去！

    也许，小林无法到家中做客了。

    也许，无法再陪着儿子看那无聊的‘光之巨人’了。

    也许，妻子会伤心流泪。

    但若是遇到好男人，就忘记我吧！

    我要为我的战友复仇，因为现在的我……

    仅仅是一名军人！

    如果是怪兽片，那我宁愿化为炮灰，只为在英雄到来之前拖延时间！

    战斗机的子弹如冰雹，噼里啪啦的打在了怪物的身上。
------------

第三十五章 害虫

教堂的密室内，言峰璃正抱着脑袋，痛苦的摇头：“真是失态，在圣杯战争的漫长历史中，还从未有过如此失态之事啊。我监督人的身份，看来也算是做到头了。”

    言峰绮礼站在一旁，面无表情的说道：“根据使魔传回来的情报，Caster在未远川召唤出了巨大的怪物，目前正在缓缓登岸。政府方面出动了两架战斗机作为先锋，后续的陆军也正在赶来。东木市警方已经在疏散附近市民，但因为事出突然，范围又广，所以效率不是很高，仍有很多人在向河川靠拢。”

    “可恶，这样一来，不是只能向魔术协会求助了吗？”言峰璃正皱着眉头问道：“关于发布的悬赏，还是那个样子吗？”

    “恩，目前仅有Lancer一组确认接受了任务，其他的英灵并没有回应。”

    “唉……”言峰璃正长叹一声，就差说一句“人心散了，队伍不好带了”。但话到嘴边，他还是忍了下去，转而问道：“时辰那边呢？”

    “老师已经跟Archer到达了现场，但Archer似乎拒绝进攻，老师正在努力的劝说中。”

    言峰璃正嘴角直抽，虽说英灵都是历史上著名的英雄或者王者，有点小脾气纯属正常。但一想到Archer，他就觉得一阵肝疼。

    本以为是抽到了王牌，但谁成想却是……

    时辰啊时辰，你召唤出来的不是Archer，根本就是Father啊！

    这个明面上是教会的忠实走狗，实际早就叛变了革命，投身魔术师怀抱的老人，在心中替自己的好友默哀了一秒，然后下定了决心。

    “暂时不要通知魔术师协会，只要时辰说服了那位，一切都会迎刃而解！”

    到了最后，言峰璃正还是决定相信自己的好基友！

    ……

    河岸边，Lancer手持双枪，拼命的斩杀着身边的触手，但对方的数量之多，根本就不是他能斩的完的。更何况对方还有可怕的愈合能力，打着打着，Lancer反而成了节节败退的一方，甚至一不小心还挂了彩。

    说起来也是难为他了，在原本的时间线中，可是Saber、Rider和他三人联手才解决了Caster，而他还是其中出力最小的一人。现在在英落的干扰下，Rider是直接撂挑子，Saber因误伤了爱丽丝菲尔还没有赶来，只凭他一个，完全是杯水车薪。

    “喂喂，那是什么，是在拍电影吗？”

    “不知道啊，不过警察说这里有危险的化学品泄漏，让我们撤离呢。”

    “哼，别管他们，政府一定是在掩盖真相，走，我们近一点看看，说不定还能像深町晶一样捡到一块‘单元G’，变身强殖装甲凯普呢！”……这大概就是日本特产，看热闹的中二病了。

    眼看越来越多的普通人聚集过来，还有几个人向河边走去，Lancer急的大叫：“别过去！”

    可一切为时已晚，身为古代英灵的他，永远也无法想象现代人那颗作死的心。

    就见几条粗大的触手猛的从水下窜出，带起一阵血雨，好几个人就像是竹签子上的丸子，滋溜一声就被送入了怪物的大嘴之中。

    短暂的沉默之后，人群猛的发出尖叫，所有人惊慌失措的奔跑着，哭喊声响成一片。

    “可恶，不是说了让你们不要过去吗？”Lancer咬南'錦,外?.群';5?1?7"!8;?8.0'"7?６;1牙，继续挥舞着手中的双枪。可就连他自己也知道，现在所做的一切根本毫无意义，因为怪物的本体现在还停留在河中。

    他虽然武技高超，但并没有在水上作战的能力，从Caster召唤法术成功的那个瞬间开始，他就已经毫无胜算。

    由此可见，打断法师读条是多么的重要。

    元帅大人直接咸鱼翻身，绝赞逆袭！

    天空之上，金闪闪坐在飞行宝具维摩那的宝座上，悠闲的品着杯中的红酒。

    但站在一旁的远坂时臣则没有这个心情，他一脸凝重的看着下面河中心的巨大怪物，咬了咬牙，向金闪闪行礼说道：“伟大的王，请您降下威能，消灭这个在您庭院中肆虐的怪物吧。”

    金闪闪眼睛都没睁开，随口答道：“庭院的害虫，交给园丁就好，还不值得王来动手。”

    “但是……但是……若让害虫破坏您庭院中的花草，也是您的损失啊。”

    “损失就损失吧，不过区区一座庭院而已，再建新的就好！”

    “唔！”远坂时臣也被这土豪风的发言怼的一口气没上来，缓了两下才继续说道：“可若是如此，王的威严必定受到损害，人民也会对王失去信心！”

    “时辰，你是在教我怎么为王吗？”金闪闪大喝一声，拿起手中的杯子就砸了过去。远坂时臣也不敢躲闪，纯金的酒杯端正的砸在了他的脸上，鲜血立刻就流了下来。

    “别以为我不知道你和教会那帮人耍的小把戏！连那个贱民都不会放在眼中的东西，身为王的我若是出手，那才是有损威严！”

    远坂时臣半跪于地，不敢还嘴。

    他看着手背上最后一枚令咒，陷入了思考。

    在海港仓库召回Archer用掉一枚，治疗断掉的手臂用掉一枚，现在只剩最后一枚。本来是为了要获取新令咒，才与言峰璃正制定的策略，现在看来完全无用。

    虽说可以用令咒强制Archer攻击，但那样一来一定会让双方的关系破裂，于大局不利。

    想到此，他长叹一声，虽然远坂家一直是东木市的守护者，但……为了圣杯，为了达到根源，做出一些牺牲，也是在所难免的。

    只要能一窥根源的奥妙，必能掌握名为魔法的技术，到时候再来补偿，也为时不晚吧？

    对，就是这样。现在的痛苦，都是为了将来的幸福啊！

    小樱的容貌在脑海中一闪而过。

    远坂时臣站了起来，又恢复了优雅的表情。他微微的躬身说道：“既然如此，王再留在此地也毫无意义，不如离去，为接下来的战斗做好准备。”

    “不，本王要留在这里。”金闪闪毫不留情的拒绝。

    远坂时臣一愣，奇怪问道：“您是要……？”

    金闪闪嘴角挂着冷笑：“我要看看，她到底能忍多久。怎么说她也是本土的英灵，眼看自己的国民遭受这样的苦难，一定会跳出来吧。到时候，我就可以尽情的嘲笑她，嘲笑她的出尔反尔与狂妄自大！”说着，他又看了看底下的怪物：“或者，看看她被那个怪物吞噬时绝望的表情，也是不错的消遣！”

    金闪闪弯起了嘴角，像个孩子般大笑起来。
------------

第三十六章 EX咖喱棒

Saber坐在床边，看着陷入爱丽斯菲尔沉默不语。

    原来她竟是圣杯的容器吗？

    每一位从者退场后，灵魂都会进入她的身体，当集齐了六位从者的灵魂，她就会化身圣杯。

    但一个人是无法承受六个灵魂的，这样做的代价就是爱丽斯菲尔会渐渐失去人的技能，变成一个活死人。

    这次晕倒，就是因为接收了Assassin的灵魂所致，并非是因为自己的关系。

    但，为了实现自己的愿望，就要牺牲眼前之人的性命吗？

    这也……太过残忍了！

    “Saber……”床上的睡美人睁开了眼睛，虚弱的呼喊了一声。

    “爱丽丝菲尔，你醒了吗？感觉怎么样？”Saber连忙问道。

    “我没事，这一切都在意料之中。”爱丽丝菲尔看了一眼房间，露出几分失望：“切嗣，走了啊。”

    Saber握紧了拳头，那个冷酷的男人，竟然扔下一句‘交给你了’就毫不留情的离开了。要知道，爱丽丝菲尔可是他的妻子啊！

    她张嘴欲言，却又不知说什么好。反而是爱丽丝而非拉住了她的手，安慰说道：“别怪切嗣，他有比我更重要的事情要做！”

    比照顾妻子还要重要的事？

    Saber莫名的想起了自己的王后，桂妮维亚。

    自己一心扑在国事上的时候，那个女人是不是也像现在这样对别人诉说？

    “Saber，请你答应我！”

    爱丽丝菲尔突然握紧了她的手。

    “是，只要我能做到，请尽管吩咐！”

    “能让骑士王潘德拉贡如此恭敬的听命，我还真是幸福啊。”爱丽丝菲尔露出一个恶作剧的笑容，然后说道：“请你帮我照看好切嗣，我可能无法陪他走到最后了。”

    Saber莫名的一阵心痛，急忙说道：“不，不会的！”

    爱丽丝菲尔笑着摇头：“骑士是不能撒谎的，我的命运早已注定。所以无需悲哀，只要你们能在闲暇时想起我，那就足够了。”

    “我是不会忘记你的。”

    “真是太感谢了！”爱丽丝菲尔闭上了眼睛：“抱歉，有些困了，我可能要……小睡一会。Saber，你不用陪我，做你想做的吧。不要再让孩子们痛苦的死去了，我也是母亲，能体会到那种痛苦，所以……去消灭Caster吧！”

    骑士王将那张白的可怕的手放回被子里，起身走出了门外。

    ……

    未远川边的战斗仍在继续。

    除了Lancer，还多出许多全副武装的军人。

    火炮齐射，爆炸轰鸣，现代武器的威力震撼人心，巨大的怪物发出凄厉的嘶叫，缩成一团，好像一个被踩了一脚的烂番茄。

    “结束了……吗？”看到已经不动的怪物，军队中发出一阵欢呼，可没想到脚下原本认为安全无比的大地突然一阵震动，无数粗壮的触手破土而出。军队一方应对不足，立刻陷入一片混乱。虽然在第一时间组织了反击，但7.62毫米的子弹明显对这些触手伤害不足，甚至连延缓对方的进攻都做不到。

    一时之间，鲜血与内脏齐飞，哀嚎与痛呼不断，血水瞬间就糊满了地面，惨烈的现场犹如地狱般恐怖。

    “哈哈哈哈，真当我是没有脑子的怪物吗？太天真了！”藏身怪物体内的Caster疯狂的叫喊道：“来吧，把你们的血肉都奉献给我，成为我的粮食，成为我的力量，帮助我夺取圣杯，复活伟大的圣女！”

    军人们的尸体被吞噬，怪物身上的伤口快速的愈合着，很快就完好如初。

    “看到吗？这就是我的力量啊！”

    “到此为止了！Caster！”威严的声音响起，骑士王在湖中女神的祝福下，奔跑在未远川的河面之上，手中的不可视之剑轻轻一挥，就将无数可怕的触手斩成两段。

    “哦，圣女啊，您也来了吗？请放心，我马上就会赢得圣杯，将您从神的掌控中拯救出来！”Caster兴奋的说道。

    Saber冷冷说道：“都说了，我不是你口中的圣女贞德，我是不列颠之王，阿瑟·潘德拉贡！”

    “可怜的圣女啊，还陷在神编造的噩梦中无法醒来吗？请再忍耐一下，我很快就会结束这一切了！”

    “可恶……！”Saber气的咬牙。

    “别白费力气了。”Lancer在岸边喊道：“跟一个疯子有什么好说的，还是想想有什么办法解决这个怪物吧！”

    看到此情此景，Saber还能怎么办呢。

    她长叹一声，退回了岸边，对Lancer说道：“帮我争取点时间，我要一击解决他！”

    “一击？！”Lancer惊讶的重复了一遍，然后眼睁睁的看着一直缠绕在不可视之剑上的旋风消失，露出了金色的剑身。“这是……断钢剑？！”

    “大概三十秒，能办到吗？”金色的宝剑被高高举起，无数魔力环绕上Saber的身体。

    “既然见到了这把传说中的宝剑，就算拼上这条命，我也要赢下这三十秒！”Lancer说着，舞了一个漂亮的枪花，站在岸边，大声说道：“来吧，让你们见识一下爱尔兰骑士团首席骑士，迪卢木多·奥迪那的力量吧！”

    红黄两只长枪上的魔力达到前所未有的高度，几乎凝结成实质，如巨人的手臂，只是一击，就有无数触手被打成肉泥。

    “杀啊，随便你杀！我看你能杀多少！”随着Caster的大叫，更多触手涌上岸边，如同无数缠绕在一起的蚯蚓，瞬间将Lancer吞没。

    “Lancer！”Saber惊呼一声，刚想要停下魔力的凝聚，就见眼前的触手球猛的膨胀起来，然后噗嗤一声被戳了个对穿。

    巨大的红色光矛射向空中，然后猛的爆开，分裂成无数小型的光矛，又激射下来，如导弹一般精准的将50米内的触手牢牢的扎在地上。

    “Saber，还没好吗？”Lancer的肩头被戳了个透明的窟窿，鲜血流了一身，他手持着仅存的黄枪，大声的问道。

    “拜你所赐，准备完毕！”Saber抬起了头，碧绿色的眸子已经化为金色，无数光点从空气中浮现，然后汇聚在那把金色的宝剑之上。

    “接招吧，Caster，这是古往今来，所有在战场上出生入死的将士们汇聚而成的力量啊！”

    无数英魂穿越了时间与空间，汇聚在同一面旗帜之下，在常胜之王的手中，绽放出璀璨的光彩。

    “誓约胜利之剑！”

    吾王剑锋所指，吾等心之所向！

    这一刻，尽是光芒！
------------

第三十七章 大海魔

断钢剑再次被风王结界包裹，掩盖了金色的剑身。Saber大口的喘息着，解放宝具虽然威力强大，可魔力的消耗也同样不小。不过在对城宝具全力攻击下，Caster召唤出来的怪物，也一定已经灰飞烟灭了吧！

    誓约胜利之剑将庞大到肉眼可见的魔力像光炮那样打了出去，未远川的河水在这股能量下被煮开，咕嘟咕嘟的冒着气泡，大量的水蒸气飘散到空中，与原本就有的粉红色雾气缠绕在一起，遮蔽了众人的视线。

    远在高空的金闪闪看着下面的Saber，露出赞赏的表情：“真是漂亮的一击，虽说天真，但到底是威名赫赫的骑士王！同样是用剑，在格调上可要比某个贱民高多了。”

    “太好了，这样一来，造成的损失也还在可以接受的范围！”远坂时臣握紧了拳头，高兴的说道。

    金闪闪已经坐会了自己的宝座之上，闻言不由冷哼一声，讽刺说道：“时辰，你该不会以为这一切都结束了吧？”

    “恩？”远坂时臣一愣，结结巴巴的说道：“可是王，Saber刚才那击已经完全击中了Caster，在那样的魔力冲击下，是没有生物能活下来的。”

    “生物？你认为这丑陋的怪物还算生物吗？或者算，但也绝非是现世的生物。若是以常理判断，可是要吃亏的。”

    “您是说……？”

    “哼哼，看下去就知道。”

    河岸边的Saber与Lancer全神贯注的盯着远处的黑影。Lancer小心的问道：“成功了吗？”

    可还不等Saber回话，数条出手就从浓雾中激射而出，两人大惊失色，连忙翻滚躲避，触手紧追不舍，在地面上砸出一个又一个深坑，溅起的碎石噼里啪啦的打在周围的建筑上，犹如子弹。

    “看来是失败了！”Saber说着，断钢剑上魔力缠绕，大喝一声：“风王铁锤！”凛冽的风化作利刃，瞬间就把追赶而来的触手斩成碎片。

    “嘿嘿嘿……”河面上传来诡异的笑声。Caster的身体被包裹在无数触手中，只剩脑袋在外面。那个巨大的怪物虽然被契约胜利之剑摧毁了三分之二，但剩下的三分之一却仍旧以肉眼可见的速度在恢复着。

    “不可能，明明被正面击中，为什么还……？”

    Caster用病态的语气大声的赞美道：“啊，您的攻击还是如此的绚丽，简直如太阳普照大地。但很可惜，我的大海魔本身也是由魔力构成的生物，只要我还有魔力，它就会永远存在。”说着，Caster从触手中伸出了自己的手臂，上面有一个鲜红的印记。

    “这是……令咒？！”

    “不错，就是令咒！”Caster感激的说道：“我的Masater啊，是个慷慨且富有智慧的人。他为了向神明献上最华丽的闹剧，甚至可以将令咒毫无保留的转送给我，这种器量，已经超越了历代的Masater，是当之无愧的第一人！既然有幸成为他的从者，我自然也要使出全力才行！来吧，跨越了时代的英雄们，与我一起，来取悦神灵吧！”

    “简直是疯子！”Saber冷哼一声，转头对Lancer说道：“拜托了，跟刚才一样，替我争取一点时间。”

    “你还要再来一次？你的魔力还撑的住吗？”

    “撑不住也要撑，难道要看着无辜的人民被这怪物吞噬吗？”

    “这……好吧！”Lancer手持仅存的黄枪，再一次与触手战在了一起。

    可能是因为还没有完全恢复的关系，这次并没有遭到太强的攻击。金色的光辉再一次浮现出来，然后汇聚到那把金色的宝剑之上。

    “EX咖喱棒！”

    魔力形成的光炮第二次发射，瞬间淹没了大海魔的残躯，但等烟雾散去，Saber等人却惊讶的发现，对方不仅没有被消灭，反而还恢复了大半的身体。

    “怎么会这样？”Saber的气息紊乱，这么短时间内连续两次解放宝具，对她来说也是很重的负担，更重要的是南??锦":外!'群"5!1'7:8.8"０.;7"'6"1，如果再释放一次的话，她的御主可能就会被吸干魔力而亡了。

    英灵不论是日常的生活，还是激烈的战斗，都是靠御主提供魔力。Saber生前曾是不列颠之王，而传说中不列颠的守护者是一头红龙，是亚瑟王力量的源泉。所以在愿力的作用下，Saber本身就带有“红龙因子”。这让她只要血液流动，每吸一口气，都会有魔力产生。

    但即使这样，连续两发“咖喱棒”的消耗也太大。实际上，在第二发的时候，她就已经抽取了卫宫切嗣身上过半的魔力。

    如果再来一次……Saber摇了摇头，先不说自己的Masater能不能撑的住，单从效果上来说也令人担忧。

    “嘿嘿嘿……”诡异的笑声再次传来，Caster得意的说道：“看到吗？这就是我的孩子。它是异空间的生物，没有智慧，没有欲望，存在的唯一目的就是吃掉周围的一切，不论是泥土，海水，血肉，统统都是它的粮食，甚至连魔力也不例外。圣女啊，您的攻击虽然强大，但只有第一次会产生作用。一旦被这孩子记住味道，再来不过是将蛋糕送入口中而已。”

    “同样的攻击，第二次无效吗？”Lancer看了看Saber，对方的脸黑的跟锅底一样。

    好吧，看来那种程度的宝具，她也仅有一个而已。

    不过也幸亏是这样，若是真有两三件，圣杯战争他也不用再打，直接认输好了。

    “现在怎么办？”Lancer问道。攻击手段不仅无效，而且还会增强对方，这让人怎么打！

    Saber到底是经历过无数恶战的骑士王，低头沉吟了一下，很快就想出了对策：“那个叫做大海魔的怪物已经不是你我能对抗的了，现在唯一的办法，就是消灭Caster！”

    万一Caster死了这鬼东西还在怎么办？这个疑问在Lancer心中浮现，但现在的他也能硬着头皮上了。

    “说吧，要我怎么做？”

    “你能在岸边投枪，准备的命中Caster吗？”

    “当然没问题。但前提是要能看到对方，如果他缩进大海魔体内，我也无能为力！”

    “明白了，我会尽可能的斩杀触手，剩下的就靠你了。”

    “好吧，这也算没办法的办法了。”

    Saber这边商量好了战术，趴在远处高楼楼顶的卫宫切嗣，也寻找到了目标。

    雨生龙之介，Caster御主可能性最大的一人。

    他是连环杀人案的凶手，虽然靠着高明的手段隐藏了证据，让警察陷入迷宫之中，但却瞒不过同位杀手的卫宫切嗣。黑暗自有黑暗的规则，并不需要像光明那样证据确凿。

    有时候，仅仅是怀疑，就足够决定一个人的生死了。

    狙击镜的十字准星对准了头颅，那个笑容开朗的男孩还不知道已经站在了死亡的边缘，依旧在大声的欢呼着。

    虽然存在着微小的可能，他或许并不是Caster的御主，但事到如今，宁愿杀错也不能漏过！

    卫宫切嗣虽然与Saber的关系并不融洽，但他们却有很多相同点。

    比方说，都是拥有坚定信念的人，都是为了目标可以舍弃感情的人，都是可以敏锐的看破事物外表，直击本质的人。

    就像现在，Saber的目标放在控制大海魔的Caster身上，而卫宫切嗣的目标放在了提供魔力的Masater身上。

    一切都说明，他能召唤出Saber，并非巧合。

    唯一的不同，就是Saber想要另选一条路，而他依旧坚持在原本的道路上。

    食指按在了扳机上，只要轻轻发力，就可以夺走一条性命。

    枪的好处就在于，杀人的时候不用怕血会溅在身上。

    生命，真的是太轻了！

    卫宫切嗣没有犹豫！

    卫宫切嗣犹豫了！

    因为随着一声巨响，Rider的战车出现在空中。

    更重要的是，上面那个长发飘飘的身影。

    Berserker，本次圣杯战争最大的敌人！

    十字准星移开了，因为卫宫切嗣有了新的计划。
------------

第三十八章 权限狗

“Rider……还有Berserker！”陆地上的Saber和Lancer抬头仰望，也不知这两人此刻到来是敌是友。

    坐在飞行宝具维摩那上的金闪闪冷笑说道：“终于忍不住了吗？”

    已经化身大海魔的Caster则是露出一丝愤恨，一心想要偿还上次的屈辱。

    “你们也太水了吧！面对这么个弱鸡，这么久还解决不了吗？”Berserker的话依旧狂妄，众人并不奇怪，但话语间那怪异的腔调是怎么回事？

    “哼，Berserker，现在的我可不是之前的我了！大海魔已经成型，而且为了对付你，我还专门花费一枚令咒的魔力将它喂养到了第二阶段，你绝对不是对手，就乖乖的给我化作它的粮食吧！”

    怪不得这么猛，原来是为了对付你吗？

    众人的目光都击中在英落身上，一副看“都怪你”的表情。

    开玩笑，这锅我可不背。明明是你们太水才是，连打断法师读条都不会，活该灭团啊！

    “咳咳！”英落咳嗽几声，看了眼那团扭来扭曲的东西，露出一个恶心的表情：“上次你什么海魔的长相就已经够另类了，结果现在完全变成触手怪了啊。”

    说着，她又看向Saber，一副惋惜的表情说道：“怪不得开了两次大都搞不定，好好的剑不用来砍人，非要怼光炮，你不知道触手怪专克魔法少女吗？

    Saber皱着眉头，不悦说道：“什么魔法少女，你到底在胡言乱语些什么？”

    “我是说，你现在还能保持身上盔甲完整，算是走了大运。”英落摊手。

    “我的魔力虽然有所损耗，但维持盔甲还没有问题，Berserker，你是在嘲笑我吗？”

    “不不不，我是在称赞你，真心的！”

    Saber摇头：“我可不觉的这是称赞！”

    “哎，真无趣。算了，还是先把这坨东西解决掉好了！”英落说着，一个纵身就跳下了战车。

    众人都是一惊，Saber更是急忙喊道：“小心，对方的攻击范围很大！”

    “安心，我可是物理系的，对付触手怪简直是分分钟的事……”

    但一句话刚说完，就见从水面下窜出一条巨大粗壮的触手，啪叽一声就把还在半空的英落抽飞了出去。

    她就好像打水漂用的石子，在水面上弹起落下，弹起落下，如此重复了四五遍，才咕嘟嘟的沉了下去。

    “喂喂，好像有点不妙啊！”Rider站在战车上，探头向下看。

    其他人也是目瞪口呆。

    水面一阵翻滚，一个巨大触手卷着英落的脚踝将她从水中倒吊了起来，悬在半空。

    “开，开什么玩笑！”英落一脸不信的说道：“不过是一只弱鸡而已，刚才的速度也太夸张了吧！”

    话音刚落，她就觉得身子一轻，原来是被触手抛上了空中。然后不等她反应过来，一条粗壮的触手就狠狠抽在了她的身上，再一次她打飞上去。

    这一下可好，无数触手从水中窜出，疯狂的向空中的英落抽打过去，砰砰砰的犹如在打排球，噼里啪啦的打了半天，硬是没让英落跌落下来，每每刚一下落就有一根触手将她抽打上去，看的众人一头黑线。

    就算分属敌对，这也太凄惨了点。

    好在，如此“精准”的控制也颇费心力，一条触手终于改变了击打的方式，从上到下狠狠的抽了下去，英落犹如炮弹一般从天而降，正落在一片居民区里，不知砸穿了多少建筑，这才在一片废墟中停了下来。

    即使是肉搏第一的Berserker，面对这样的攻击，也无法全身而退吧？

    现场一片安静，只有Caster在疯狂的大笑。

    “哈哈哈，看到吗？这就是我的力量，什么Berserker是最强的，在我面前简直不堪一击！圣杯，圣杯已经是我的囊中之物了！”

    说起来，刚开始的时候他还有点虚，虽然对大海魔的能力信心十足，当上次实在是被英落虐的太狠，都有心理阴影了，这回也是打着十二分的精神来进攻，一上来就使出了全力。结果，出奇的轻松啊！

    现在的Caster，心情就好像当年九阴真经大成，刚刚出关的王重阳，就差喊一声：师弟弟弟弟弟，我已经天下无敌敌敌敌敌了！

    虽然他没看过金大的书，但有一句话却是反派通用。就看他狂笑着大叫道：“来，下一个送死的是谁！”

    Saber和Lancer如临大敌，Rider和Archer也皱起了眉头。

    正当他们考虑要不要一起组个团开黑的时候，从刚才的废墟中猛的飞出一大块石头，带着刺耳的声音向大海魔激射而去。

    Caster一惊，连忙控制一条触手遮挡，就听噗的一声，那条触手瞬间炸开，血肉喷溅的到处都是。

    “本以为你是开了挂，结果竟是官方号吗？”熟悉的声音再次响起，英落灰头土脸的走了出来，甚至连鞋子都少了一只。她将支离破碎的衣服下摆撕掉，露出结实的小腹，也不管露出了些许春光，揉了揉肩膀说道：“不过拜你所赐，酒已经完全醒了！”

    卧了个草，怪不得你刚才说话的腔调怪怪的，原来是喝醉了吗？

    众人向战车上的征服王看去，果然他也是满脸通红，一副醉眼朦胧的样子。

    看来是真的喝大了。

    话说你俩到底喝了多少啊！

    谁知道呢，觉得好喝就多喝点呗，反正葫芦里的酒是无限的。

    “但血腥味越来越浓，压住了酒味。”英落看了看四周，一副修罗地狱的样子：“不愧是军队的元帅，杀起人来就是专业。”

    Caster虽然有些惊讶，当刚才的“胜利”让他膨胀了起来。

    “哼，能为圣处女的复活献上血肉，这些凡人该感到庆幸才是！”

    “圣处女？哦，贞德对吧。”英落耸肩说道：“我倒是觉得你还是别复活贞德的好。”

    “为什么？”

    “因为我怕你的圣女大人一复活，就直接一巴掌拍死你这个王八蛋！”

    “混蛋，你竟敢骂我！？”

    “你算什么东西，为什么不敢骂？不仅骂，我还要OO你祖宗十八代！”英落说着，双手比了个大大的中指。

    不得不说以她现在的模样，做出这种粗俗的动作，实在是违和感爆棚。

    Lancer用胳膊肘碰了碰Saber，小声的问道：“Berserker那家伙，真的酒醒了吗？”

    Saber嘴角直抽：“谁知道。”

    话虽如此，但Saber却出奇的没有生出厌恶的感觉。

    “老娘……啊呸……老子今天就要代替贞德，好好教训教训你这个倒霉玩意！”

    “混蛋，你根本连贞德大人的一根头发都比不上！”

    “狗屁，是贞德连我的一根头发都比不上才对！”

    “你这家伙，杀了你，一定要杀了你！”

    “来呀来呀，看看最后是谁杀了谁！”

    在叫骂声中，英落早就跟触手战成一团。二重劲依旧是一触即碎的神拳，无数触手爆成血雾，但很快就又回复原状。虽然二重劲不含魔力，只是单纯的物理攻击，大海魔也无法从中吸取能量，但它仅凭刚才在“咖喱棒”中积攒下来的能量，就足以支撑很长时间了。

    随着一阵噼里啪啦的爆响，触手虽然损失了不少，但涌过来的更多。英落一个不慎，又一次被很抽了出去，直接撞在河堤之上，哇的吐出一大口血。

    “呼……呼！”Caster激烈的喘息着，倒不是刚才消耗有多大，而是紧张。虽然用的是大海魔的身体，但也是他第一次跟人肉搏。怎么说呢，蛮刺激的，跟远程biubiubiu的感觉完全不一样啊。

    看到英落跪在地上吐血，他先是一愣，然后疯狂的大笑起来：“看到吗？我是无敌，是无敌的啊！”

    “Berserker，没事吧？”Saber和Lancer来到英落身边，紧张的询问道。

    不紧张不行，Caster现在明显是“魔法免疫”，要是连全力加点的Berserker都撑不住，那可真的是要跟圣杯说掰掰了。

    英落又是一口血吐了出来，抬起头露出一张惨白的脸，没好气的说道：“我现在的样子像是没事吗，内脏都快被打成一滩浆糊了！这死鱼眼也太夸张了吧，明明前两天还是个弱鸡来着。所以说，我最讨厌权限狗了啊！”
------------

第三十九章 插我

“还是联手吧，你我二人合力把Caster从大海魔体内揪出来，再由Lancer投枪将他击杀！”Saber给出十分合理的建议。

    英落站了起来，活动了活动手脚。Saber和Lancer两人惊讶的南!锦:!外'群',5'"1.7:!8!"8"0:7::6!1发现，就这么一会功夫，对方的脸色就已经恢复了红润，一点也不像身受重伤的样子。

    果然，英落中气十足的说道：“报仇这事怎么能假手于人？若是有本事取我性命，那我也无话可说。更何况，我可不是任人揉捏的软柿子。”

    就在刚才交手的那一刹那，不败即为胜已经发动。英落惊讶的发现自己面对的对手不是一个，而是六万多个，密密麻麻的一堆红字，铺天盖地的一片，简直跟精神污染一样。

    看来这个大海魔应该是之前那些小海魔的聚合体，但不知道为什么，虽然合而为一，但依旧会被判定成一个个单独的个体。

    当初在海港仓库那边只有七名对手，就可以用肉身突破音速，现在六万多个，这简直是要上天啊！

    也难怪刚才被打的筋断骨折，只是几个呼吸就完好如初了。

    这外挂开的，英落自己都有点不好意思了。

    但对付权限狗，似乎也不算太过分！

    想到这，英落也懒的跟Saber他们联手，被打脸了当然要亲手打回去才行。

    “来，第二回合！”

    英落脚下发力，猛冲出去，一拳打在大海魔那巨大的肉球身体上，活生生的打瘪下去一块，紫色的血液与碎肉喷溅的到处都是，连河面都在这巨大的撞击力下荡出了一圈波纹。

    “哦，这下给劲！”Rider摸着自己的胡子说道。

    但还不等众人高兴一秒，一根触手就端端正正的抽在了英落身上，好像弹飞一只小虫子那样将她打了出去，轰隆一声撞在了岸边。

    Saber和Lancer看着刚冲出去就又立刻飞回来的英落也是无语，虽然话是说的很漂亮没错了，但这情形却跟帅气一点沾不上边啊。

    “可恶，就算咸鱼翻身，这也太夸张了吧。不论是力量还是速度，完全被碾压了啊！”英落从地上爬起来，颇有些头痛的说道。按照她的估计，大海魔此刻的力量与速度早就超越了A级，就算是被Caster那个毫无近身战斗的菜鸟控制，但无奈差距太大，这点小小劣势也被完全弥补掉了。

    不仅拥有夸张的恢复能力，又能吞噬魔力。这样一算，岂不是力量，速度，耐力和魔力全都超过了A级吗？

    全属性EX，让人怎么打？

    明明是菜鸟，却凭借外力碾压老手……这根本就是“满氪土豪碾压零氪大触”的FATE版啊！

    不充钱，你怎么变的更强？

    还真是一个悲伤的故事。

    某个马姓混蛋做梦都能笑醒啊！
本,?書'由,【":南.锦'!】':整';理;?，:.小"说;版;权:"归:原"作,'者?;所:有;，!文'本?仅'.供';个!人.学??习,'和.试;,读,，";请"在",下'载;:后,2':4,,小?时.,内"删'除:?，.'想,:看:.请?去"支.持!.訂:阅"正,.版"小!:说?，''拒"绝:盜?:版;:！"如?不.?慎;.该:?资;?源"侵":犯;'了.您;!的;权,益'"，;?请,:麻"烦'.通,.知;;我.们".及?'时:,删?除;。:
;【?南.;锦"】,提!醒?您;;:.?合:理;安;排::阅,讀'時.;间;'，!;杜'绝!沉!"迷.网''络;:小!说,！?更,多:全':网;'小.说?尽!:在.【,南..锦,:外'群.】!—.—,?5"!1;7.8'8;"0!7:6;1.?
'本;群?免"?费.?提;取.全.'网;平!台:?已!.购;,v!i"p!:章;节?'，?制'成!t''x'"t?等?,格'式?。!有,"想''提'取,,的,.私,"聊,?群'主;,。
    但你最起码也告诉我上哪里充钱吧？一个弱鸡几天功夫就搞出这样一个规格外的玩意，说好的最弱Caster呢？

    吃设定什么，最讨厌了！

    现在别说三骑士，感觉这个大海魔直接就可以把所有英灵一锅端！

    “喂，需要要帮忙吗？”Rider在战车上挤眉弄眼的说道：“你似乎顶不住啊。”

    “怎么可能，你没看我好好的站在这里吗？”英落嘴硬说道：“而且我顶不住，你就能顶的住嘛？”

    “我大概也不行。”Rider老老实实的说道：“不过至少能给你们争取点逃命的时间。”

    “你的固有结界？算了，不是说好了要用那只军队来跟我一决高低吗？被这只怪物吃掉就太可惜了！”英落握紧了拳头：“我可还有杀手锏没用呢！”

    “呵呵，那我就拭目以待了。”

    英落也不回话，再次冲上了上去。Caster此刻简直信心爆炸，也不管其他人，反而像是猫捉老鼠那样，慢条斯理的控制着大海魔跟英落缠斗起来。

    现在的他，也明白了自己鼓捣出的到底是一个怎样可怕的玩意。毕竟生前他想要召唤海魔，还没成功就被绑上火刑架给烧成了碳，后来在英灵王座虽然实践了几次，但都是小规模的浅尝辄止，顶多算是熟练一下流程和手法，像现在这样的完整召唤还是第一次。

    而且他也发现了这个魔术中最致命的一点，就是魔力的需求量超大，若不是有一枚令咒打底，别说进入第二阶段，恐怕第一阶段都是勉勉强强。大概也只能凭借大海魔的本能进行捕食，才能维持本身的存在。可那样一来，无法进行主动攻击的大海魔跟个沙包又有什么两样，最终还不是任人宰割？

    想到这，Caster看了一眼在远处挥手的雨生龙之介，那个被圣杯选中成为他Masater的男人，不由一阵感动。除了伟大的圣女贞德大人，他可以算是自己人生中第二重要的人了。

    所谓挚友，大概便是如此吧！

    “发什么呆，先吃我一拳再说！”英落的一声轻喝让Caster从沉思中醒来，他不屑的冷哼一声，调动一只触手抵挡。眼看那只触手被一拳打的爆裂，化成一滩肉泥，他也丝毫不感觉心痛。

    反正很快就会恢复，这样的触手要多少有多少！

    黑压压的一片触手从四面八方向英落涌来，甚至遮蔽了天空。每一根都有裂山开石的威力，如此一窝蜂的打下来，英落虽然拳打脚踢的打掉了七八根，但很快就毫无悬念的被蜂拥而至的触手淹没，像是一个破娃娃一样被击飞出去，大蓬的血液和肉块从在沿途洒落，然后扑通一声掉进了河里。

    “Berserker！”Saber惊呼一声，就要上前救人。先不管之前怎么，现在也算是拥有共同敌人的战友，身为骑士王的她当然不能见死不救。可没等她跑到河边，就见英落顶着一头水草爬了出来，边爬还边从嘴巴里面向外吐水，脸色煞白的说道：“好险好险，差点就淹死了！”

    呃，竟然是淹死而不是被打死吗？明明看到你刚才被一顿狠揍啊！

    “咦，你站在这里干什么？一边去一边去，现在的战斗可不是你能参加的。”英落对一脸呆滞的Saber摆手说道。

    “你……！”Saber气的头上的呆毛都竖了起来，可又找不出话来反驳。毕竟她也看出来了，不论是大海魔还是英落，一方拥有可怕的攻击力，一方拥有强大的恢复力，这也是双方能战斗许久的原因。

    若是自己被触手结实的打上一下，就算不死，只怕也要跟圣杯战争说再见了。

    Saber看了眼正在从头发上摘水草的英落，陷入了沉思。明明遭受了数次强力的打击，但却好像完全无效一样。不，并不是无效，刚被击中时她也会受伤流血，自己也亲眼看到过她口吐鲜血。但与常人不同的是，只要几个呼吸的时间，她的伤势就会恢复。如此说来，当初在海港仓库也是一样，虽然受了很多次严重的伤势，但她却越战越勇，最终甚至使出了那惊艳的一剑。

    宝具是恢复类的吗？倒是跟自己的阿瓦隆很像啊！

    仅仅是一个瞬间，Saber脑海中就闪过了无数念头，她认为自己的判断应该八九不离十，殊不知英落的宝具她早就亲身体验过了。

    “轰隆”！

    巨大的声响将她从沉思中惊醒，扭头一看，英落正把脑袋从一旁的河堤上拔出来。

    “不给力啊。”她脏兮兮的脸上全是困扰，自言自语的说道：“防御力是没什么问题，但是互相不破防，这就很尴尬了呀。”

    的确，大海魔的攻击虽猛，但在六万个对手的加成下，英落的耐力大概早就是EX级别的了，虽然看着血肉横飞的挺吓人，但高耐力也大大增强了她的防御力，实际上倒不怎么严重。就算一不小心心脏被打成了几瓣，一个呼吸也就复原了。

    虽然感觉上有点恶心就是了。

    可棘手的问题在于，对方也是一样。不论再怎么打，只要有魔力，大海魔就能无限重生，断上千八百根触手，根本不是问题。就算刚才吸收咖喱棒的魔力耗光了，但如果没记错的话，Caster身上可是还有两枚令咒啊。

    这样下去，岂不是要打个没完没了？

    拖泥带水，可不是英落的风格。

    需要更强大的攻击力！

    她从堤坝上拔出脑袋，抖了抖头上的灰，对站在一旁看着她发愣的Saber露出一个微笑说道：“少女呦，插我！”

    “蛤？”Saber头上的呆毛变成了问号。
------------

第四十章 混战

“来，用你的大宝剑插我！”英落抓着Saber的手，一脸“深情”的说。

    Lancer走过来时，看到的就是这样的一幕。

    虽然战场之花间的感情的确美丽，但你俩现在这样做是不是有点不合时宜？

    不对，你俩什么时候变成这种关系了？

    但……也不奇怪。骑士王生前好像还有个老婆来着，更是生了个“儿子”。

    百合无限好，只是生不了……才怪！

    所谓王者，就是能人所不能啊！

    Lancer佩服的点头。

    喂，给我向天下所有的王者道歉啊，能人所不能是用在这里的吗？

    英落和Saber同时感觉一股恶意顺着尾巴根直窜头顶，然后齐齐打了个冷颤。

    骑士王一把拍开英落的手，颇有些羞怒的问道：“大敌当前，你在说什么胡话！”

    “哎呀哎呀，让你插就插，放心，我死不了的！”英落手舞足蹈的说道。

    所谓的插，仅仅是字面意思。

    不败即为胜只能提供耐力，却无法提供攻击力。想要打败大海魔，还是要落在鲜血之路上。

    虽然被一顿狠揍有血液洒落，但无奈耐力被堆的太高，伤势瞬间就恢复了，所以反而不如在海港仓库时的出血量大。这样一来，直接导致BUFF叠不上去，出力不足。

    倒是也可以通过磨时间来增加攻击力，毕竟血量范围不大但是对手多，但总体来说还是太慢了。按照英落的估计，怎么也要打个两三天，才能达到跟大海魔同等的攻击力，至于消灭对方的攻击力，天知道要磨到什么时候去。

    而且这个期间还不能脱离‘战斗状态’，她又不是抖M，让别人狠揍好几天，这么愉悦的事她还做不出来。

    所以，当务之急，就是提高出血量，扩大血液的覆盖范围。

    伤口愈合的快，就用更厉害的兵器来捅好了。

    比方说，Saber的那把胜利与誓约之剑！

    “开玩笑，就算你是此次圣杯战争中的对手，但现在也算是并肩作战的战友，我又怎么可以对战友刀剑相向！”Saber鼓着脸生气说道，这简直是对她的侮辱。

    “哎呀，你怎么就这么死脑筋呢？”英落记得抓耳挠腮：“我是Berserker，是狂战士。身为一个狂战士，不会控血还玩什么，残血开大反杀可是我的拿手好戏，你放心插，插死了算我输！”

    Saber皱着眉头，一脸疑惑的问道：“Berserker，你的脑袋是否在刚才的战斗中有所损伤，我觉得你的神志十分混乱。”

    混乱你妹啊！

    英落气的跳脚，这倒霉孩子，怎么就是说不明白呢。干脆，就把鲜血之路告诉她好了。虽然小樱不让，但现在也管不了那么多了。

    “我……”结果她才刚开口，就被Lancer打断了。

    对方手持黄枪走上前来说道：“Berserker，你就不要为难Saber了，骑士手中的剑，是不会挥向战友的，哪怕是临时的战友也不会！”

    Saber一愣：“Lancer，你……”

    “什么都不用说！”Lancer做出一个帅气的微笑，露出一口闪闪发亮的白牙：“身为骑士道路上的同行者，我懂！”

    Saber激动的说道：“真是，十分感谢！”

    两人深情对望，笑而不语，仿佛是看见了革命的同志，发现了在这丑陋世界中的一股清流……

    搞什么？

    英落捂脸，骑士什么的，完全不明白啊！

    “白让你插都不插，你们脑子是不是有病？”

    Lancer摇头，认真的说道：“或许在常人眼中我们的想法是比较……独特，但这却是我们一生所追求的道路。”

    “哎呦！”

    话音未落，英落就是痛呼了一声，温热的鲜血溅了Saber和Lancer一身，还有几滴落入了Lancer的嘴里，咸咸的……

    三人低头，一把黄色的短枪正插在英落的胸口。

    另一端，紧紧握在Lancer的手中。

    “嘶，怎么说呢……”英落一摊双手：“这就是你说的骑士精神？挺尴尬的啊。”

    “不，不是这样！”Lancer急忙说道：“是令咒，是令咒的命令！为什么，Masater，为什么要让臣下做出这样卑鄙的行为！”

    没人回答。

    “可恶！”Lancer也知道自己的Masater是个怎样的人，但出于忠义他也无法做出跳槽的举动。他能怎么办，他也很绝望啊！

    “对不起，Berserker，但……请小心！”黄枪被拔了出来，又带起一大蓬鲜血。Lancer虎目含泪，拿着短枪的手颤抖不已。

    英落一脑门黑线，虽然是我主动要求的，但这猛不丁的一下还挺吓人。而且被插的是我，你哭个什么劲？

    她刚要开口，Saber却挡在了身前。

    “Berserker，请放心，我会帮你挡住Lancer的！”

    “啊咧？”这什么展开？

    骑士王义正言辞的说道：“Lancer，被令咒命令而无法掌控自身的战士啊，为了不让你做出后悔之事，我会在这里击败你，你可有异议？”

南?锦.外:.群;5!:1?7'?8,8..0'"7';6!"１    Lancer感激的点头：“不，如果的可以的话，就算杀掉我也无所谓！”

    “明白了！”Saber沉默了一下，然后点头：“我不会留手的！”

    “非常感谢！”

    “呃，那什么……”英落刚想说话，又被Saber打断了。

    就见骑士王微笑着说道：“感激的话就不用了。这是我应该做的，骑士就应该堂堂正正，乘人之危的行为是不被允许的！”

    谁感激你了，你的自我感觉不要太好啊！

    而且……

    “你也别把堂堂正正挂在嘴边。”英落撇嘴说道：“上次你说这话的时候，可是毫不犹豫的砍过来呢。”

    “噗嗤！”

    血液又一次喷洒，溅了Saber一脸。

    不可视之剑正准确的插在英落小腹上，血液顺着Saber的铁手套一滴滴的洒在地上。

    “我……你……他……”Saber一脸惊愕，连话都说不清楚了。

    英落无语，摊手道：“好吧，同样的配方，同样的味道。你们这些骑士啊，嘴上说不要，身体倒是挺老实的嘛！”

    “不，并非这样，是令咒！”

    “连借口也是一成不变吗？”

    Saber语塞，然后转成无边的怒火，她大吼一声：“卫宫切嗣！”

    但，理所当然的没有回应。

    直到这一刻，她才明白当初对方说“兵器只要足够锋利就行”是什么意思。

    在对方眼中，自己真的仅仅是一件兵器。

    帮助他夺得圣杯的兵器！

    也对，为了实现愿望，他甚至连自己的妻子都能牺牲，自己又算的了什么呢？

    那个男人，根本没有感情！

    这一刻，Saber对自己的御主彻底失望，他们之间的唯一联系，就仅剩下最后的那枚令咒。

    “Berserker，小心！”Saber咬牙大叫一声：“风王铁锤！”

    无数的风化为利刃，在英落身上割出无数伤口，将她狠狠击飞出去。

    上一次Saber被二重劲打碎了右臂关节，身为一名久经阵仗的战士，自然不会在同一个地方吃亏。即使攻击并非出自她的本意，但战斗本能仍在。

    为了重蹈覆辙，一记风王铁锤就拉开了两人之间的距离。毕竟，跟Berserker靠的太近，可是十分危险的！

    “以多欺少？这我可看不下去了！”Rider一抖缰绳，就要冲下去支援，却不想无数刀剑激射而来，惊的他连忙一个转向躲开。

    抬头望去，金闪闪正站在维摩那上，居高临下的看着自己。

    “怎么，英雄王也有兴趣来玩上一手？”

    “玩吗？倒是挺不错的消遣。”金闪闪高傲的说道：“贱民只配在地面的泥泞中打滚，只有你我这样的王者才可在天空中驰骋！征服王啊，用你的生命来取悦本王吧！”

    “空战吗？倒是挺新鲜！”Rider大笑着说道：“好，我征服王亚历山大，接受你的挑战！”

    两位王者脸上都是不服输的笑容，刚要动手，却不料从下方猛的窜出几根粗大的触手，让两人都是一阵手忙脚乱。

    “混蛋，竟然敢偷袭，我要把你们统统吃掉！”Caster的大海魔身上多出了几个窟窿，可以看见几把宝具正缓缓沉入对方的体内。

    刚才射向征服王的宝具，被躲开后反而砸中了下面的大海魔。

    “丑陋的东西，竟然敢抢夺本王的宝物，罪该万死！”金闪闪的背后浮现了大片的金色漩涡，无数兵器从中探出。

    Rider连忙阻止：“喂喂，底下那东西可是会吞噬魔力的，你这可完全是资敌啊！”

    “嘁！”金闪闪不过是被气晕了头，此刻也反应过来，金色的漩涡立刻消失不见。

    “联手吧，先解决这个怪物再说！”Rider诚恳的说道。

    “开什么玩笑！”金闪闪恼羞成怒：“配跟本王联手的，天上地下仅有一人！”

    随着这声怒吼，场面彻底失控。

    仅存的六名英灵三个一组，分成天空和地面两个战场，战作一团！
------------

第四十一章 必灭的黄蔷薇

天上三人打的一团浆糊暂且不说，英落这边倒是相当简单。

    风王铁锤造成的伤口不等她落地就已经愈合，甚至连小腹的贯穿伤都完好如初。

    唯一剩下的，就是胸前被Lancer黄枪贯穿的伤口。

    虽然在强大的防御力之下伤口并不太深，但也说不上浅。不过还好“前置装甲”够厚，总体来说也不算太严重。

    让英落惊讶的是，这个伤口在勉强修复了骨头和内脏之后，保持着一个大洞的模样就再没有反应了。

    “咦？无法复原？”要知道她现在的耐久可是EX级别的啊！

    “当心，Berserker！”Lancer一边进攻一边说道：“这把黄枪叫做‘必灭的黄蔷薇’，附有伤口无法愈合的诅咒，如果让它刺中你的心脏，即使是拥有夸张的恢复力也必死无疑！”

    “这么厉害！？”

    Lancer有些遗憾的说道：“可惜，本来还打算将这个当做杀手锏的，但没想到竟然会是如今这种可耻的场面。”

    他一枪落空，Saber立刻抢位补上，不可视之剑带起凛冽的强风，毫不留情的迎面砍来。

    “砰！”的一声，英落一巴掌拍在剑身的侧面，带偏轨迹，趁着Saber重心不稳，抬脚就踹了过去。虽然Saber及时收剑回防，但在蛮力的作用下还是被狠狠的踢飞了出去，犹如炮弹一般砸进了远处的民居废墟中。

    英落现在虽然力量增幅比不上大海魔，但也早就超越了一般英灵。不过刚才Saber防守的挺好，那一脚也完全被不可视之剑挡下，大概也没造成多大伤害。

    “真是的！”英落看着落单的Lancer，笑眯眯的说道：“说起打洞果然还是男人比较擅长，你有这样的好东西就该早点拿出来啊！”

    “那、那还真是抱歉了啊！”Lancer的额角流下一滴汗水。虽说是被令咒强制命令，但实际上Lancer心中对胜利还是抱有一点点期待的。

    按照他的分析，英落除了强大的力量，恢复力也十分惊人。排除掉大海魔，英灵的物理攻击对她的伤害微乎其微。魔力攻击的话……对方身为女性，能抵抗自己“爱的泪痣”的诱惑，想必抗魔力也十分出众。

    必灭的黄蔷薇，就是唯一能给对方造成致命一击的武器！

    他也并非没有获胜的可能。

    身为战士，当然会渴望胜利。虽说突然出手有违正义，但胜利之后再手下留情，不正是骑（zhuang）士(bi)的精髓吗？

    迪卢木多，就是这般的纯粹男子！

    可理想很丰满，现实很骨感。他的前半段分析还算靠谱，至于那个什么对魔力……他绝对想不到眼前的人虽然拥有一副.avi的肉体，可灵魂却是实实在在的男子汉！

    让一个男人对着另一个男人的泪痣发情？

    你当这是“比利爷的圣杯战争”吗？

    不得不说，Lancer对英落的分析总是看似合理，但最终结果总是跑偏，好像大宇宙中有茫茫意志在操控着这一切。

    幸运E表现的淋漓尽致！

    “轰隆”一声巨响，英落扭头，那边三人的战况也渐渐分出了高下，大海魔这个权限狗靠着无限复活稳坐第一，金闪闪凭借古代黑科技座驾暂居第二，反而是征服王此刻左支右拙，狼狈不堪。

    “队友，不给力啊！”英落无奈吐槽一句，然后转头对Lancer说道：“好了，废话也不多说，你的武器借我一用！”

    “哼，有本事就来自己来抢！”对一个骑士说要他手中的武器，跟对一个死宅说我看过你老婆的本子一样，绝对是引战宣言，所以Lancer毫不犹豫的就拒绝了！

    “好吧，交涉失败。虽然我本来也是决定硬抢来着！”英落话音一落，身形突进，速度之快以Lancer的眼力还没反应过来，她的手就已经握在了黄枪之上！

    “可恶！”Lancer当然不会眼睁睁的看着自己的武器被夺走，当即大喝一声，枪尖一挑，想要刺穿英落的手掌。

    但英落手指在黄枪上一弹，二重劲发动，Lancer握枪的手当即就爆出一团血雾，他本人也是止不住吐了一大口血。但即使这样，他也没有松开双手。

    “我也有我的尊严啊！”他大喊一声，可还没来的及说出第二句话，英落的左拳就毫不留情的打在了他的肩头。

    “噗嗤！”

    剧烈的疼痛瞬间就传入了他的大脑，让他忍不住叫喊出声，然后在巨大的力量之下被打飞出去，轰隆一声撞在墙上，软软的滑落下来。

    右肩的骨头已经全部粉碎，连动一根手指也是妄想。

    黄枪被英落夺下，她看着咬牙站起，摇摇晃晃想要上前继续拼命的Lancer，摇头说道：“虽然你实力不行，脑袋又差，但却是一名合格的战士！等这里的事情结束，我给你一个一对一找回尊严的机会！不过现在……你还是睡一觉吧！”

    不等Lancer反应过来，英落的手掌就已经按在了他的额头上，然后猛的发力，“咚”的一声被按在了地上，把地面磕出一片裂纹。

    Saber刚从废墟中爬出来，就看到英落满手鲜血，手持黄枪，一脸冷漠的站在Lancer的“尸体”旁边。

    可恶，连Lancer也遭到毒手了吗？

    虽然只是几个照面，但同样信奉骑士道的两人，颇有些心心相惜的感觉。

    “Berserker！”Saber大吼一声，魔力竟然有小幅度的提高。大概是已经战死的Lancer，送来的最后力量吧！

    她大叫着向英落冲去，但后者留给她了一个微笑，然后向天空伸出了手。

    “征服王！”

    “来了来了，别催啊！”战车在一阵牛叫中如约而至，征服王伸手一拉，英落一个轻巧的翻身就跃了上去。

    Saber虽然受到湖中女神的祝福可以在水面行走，却没有受到空气女神的祝福，理所当然的不会飞行。此刻看着天空中的英落，只能无可奈何的大喊。

    “正打在兴头上，干嘛突然叫我？”征服王问道。

    英落不屑的撇嘴：“别以为我没看到，你明明被人家追着打啊！”

    “什么追着打，那是游斗，是战术，你这个外行人不要乱说话！”

    “好好好，你说什么就是什么，死要面子活受罪！”

    “嘁，你要我的臣子，就凭这句话就要拉出去砍头一百遍啊！”

    “在砍头之前，我肯定会把你宰了！”

    “唔！”征服王语塞，如果英落要搞斩首行动，他好像还真挡不住。想到这里，他也是一阵气馁，转而恼羞成怒的说道：“那又怎样，你还不是被人捅了个洞。”

    “喂，眼睛别乱看啊！”英落拉了拉胸前的衣服，不爽的说：“而且血淋淋的有什么好看！”

    “哈哈哈！”征服王没有解释，只是大笑几声，然后又问道：“那，现在怎么办？”

    “放心吧，胜利的法宝已经掌握在我的手中！”英落拿出黄枪。

    “就凭这东西？没记错的话是属于Lancer的宝具吧。”

    “恩！”英落应了一声，然后毫不犹豫的用黄枪花开了左手的手腕，鲜血立刻洒了出来。

    征服王大吃一惊：“喂，你是要自杀吗？”

    “自杀？别开玩笑了，我可还没活够呢！”英落说着，看到手腕上的伤口果然没有愈合，当下心中一喜，将胳膊伸出了战车之外（小朋友不要学），让鲜血抛洒在未远川的河水中。

    “看来我猜的没错，你宝具果然跟自己的血液有关。”征服王若有所思的说道。

    “不错，血液覆盖范围越广，我的力量越强！或许，你现在就可以考虑破解的办法了！”英落大大方方的回答。

    “哈哈，破解什么的不用着急，还是先解决下面那只怪物吧。”征服王一拉缰绳，躲过金闪闪射来的宝具，然后问道：“说吧，需要我做什么？”

    “很简单，带着我从未远川上飞一圈就好。”英落笑着说道：“这样蜿蜒的河流，染成红色的话一定会更加美丽吧！”
------------

第四十二章 强盗上门

南:锦;;外'.群,5;1?:7,,8.;8.0',7,"6"１人的血液有多少？征服王可能无法回答出一个准确的数字，但眼看英落手腕上的血哗啦啦的流了好久也不停，这也绝对跟“正常”二字扯不上关系。

    “强大的恢复能力使我几乎拥有无尽的血液，只是事后需要大量进食来补充。”英落看到征服王眼中的疑问，主动开口解释道。

    征服王闻言砸吧砸吧嘴，一脸羡慕的说道：“这样一来，你岂不是长生不死？”

    身为王者，他自然也难逃对“永生”的迷恋，更何况他还是年纪轻轻就挂了的倒霉蛋。

    “是不是长生不死我不知道，但也并非你看到的那么完美。”英落无奈说道：“胸口被捅了个大洞不会死，流血不止也不会死……但，疼痛依旧存在啊！”

    征服王一惊：“还会有感觉？”

    英落点点头：“当然有感觉，我又不是机器人！胸前的伤口火辣辣的，失血过多又让我浑身冰凉，每一次受伤虽然立刻就会愈合，但疼痛却仍能深深的印在脑子里。”

    “那你岂不是……”

    “啊，被打断全身骨头，内脏整个爆掉的痛苦，拜下面那个怪物所赐，我已经不知道感受过多少次了！”英落长叹一声：“看似是无敌的祝福，实际上是连死也不行的诅咒。”

    征服王无语，本来还羡慕对方近乎无敌的身体，现在看来，还是老老实实的维持现状好了。

    几道金光从旁边激射而来，征服王神情一凛，手中缰绳猛的一抖，战车在空中拐了个S型，堪堪躲过了金闪闪射来的宝具。可还没等他松口气，大海魔的触手就猛的从下方窜出，虽然他极力的控制战车想要躲闪，但天空上可没有排水沟帮他克服惯性，就听哗啦一声，触手击中了战车的一角，大量的木屑飞溅出去，整个车子也向一侧倾斜，眼看就要翻车。

    “咚”的一声，英落在车子上猛踹一脚，恢复了平衡。但她自己也在反作用力下飞出车外，无数根触手蜂拥而至，瞬间将她淹没。

    征服王心中一紧，想要上前接应。就见那团触手猛的爆炸，紫色的血肉如下雨一般落在了未远川的河面之上。英落在触手的围追堵截中灵活的辗转腾挪，仿佛是一只轻巧的海鸥，反而拿触手当做踏脚石，一步步的向上攀登。而且她手中也是不停，必灭的黄蔷薇在大海魔身上划出无数伤口，气的Caster哇哇大叫。

    “再见了，丑八怪！”英落说着，踩爆一根触手，靠着反作用力轻松跃了起来。征服王的战车就在前方，安全进垒简直不要太轻松。

    可谁也没想到，又是一片金光闪现，数把宝具激射而来，英落在空中无法借力改变方向，只能拿着黄枪招架。不得不承认的是，金闪闪虽然自大，但也有自大的本钱，论远程攻击能力，就连现在属性大涨的英落也无法硬抗。

    这不，她虽然磕飞了大部分宝具，可还是被两把长剑刺穿，向下方落去。好在征服王到底是圣杯选中的老司机，驾驶技术一流，竟是后发先至，千钧一发的接住了她。

    “哈哈哈，放心吧，亚历山大作为盟友，也是相当可靠的！”

    英落没有答话，而是半跪在战车上，咬着牙把两把长剑从身体里拔出，带出一大片血肉，看的征服王牙根发酸。

    本来还想缴获了两把宝具，可没成想它们立刻化成了光点消失不见，气的英落一拳锤在战车上。

    “喂喂，小心啊，我的战车可经不起你的折腾！”征服王连忙稳住战车说道。

    “Rider，调头！”

    “啊？”征服王扭头说道：“英雄王可是紧追不舍啊，你是疯了吗？”

    但他这一扭头，却吓了一跳。就见英落眼底里发着红光，恶狠狠的盯着后面的金闪闪，一副要生吞了对方的样子。

    “竟然偷袭我，知不知道疼的要死啊！什么狗屁的最古之王，老娘立刻让你作古！”

    因疼痛而引起的狂化？

    尽管征服王能理解英落的心情，但看了看下面的大海魔，他还是小心翼翼的劝说道：“当务之急是对付下面那玩意，Archer的座驾很快，而且宝具又多，对付起来太费功夫了。”

    “座驾快？宝具多？”英落冷哼一声：“那就拆了他的座驾，抢了他的宝具！”

    “啊？”征服王一脸懵逼。

    “我说，调头！否则别怪我连你一块揍！”英落说着，“一不小心”就捏碎了战车上一块用金属做成的挡板。

    “好好好！”征服王一阵咂舌，跟个发狂的狂战士讲道理，他的脑袋一定是被牛踢了。算了，反正目前这场面，自己是hold不住了，爱咋咋滴吧！

    想到这，他也是无奈的玩笑说道：“一切如您所愿，我的女王！”

    战车调转，直向金闪闪的维摩那冲去，甚至可以看到对方脸上又惊讶又不屑的表情。

    “什么女王，叫我陛下！”英落一声大吼，跳了出去。巨大的力量让战车在空中连续翻滚了几圈，征服王才好不容的稳住了车身。

    再抬头看，英落那边已经落在了维摩那上，毫不客气的就是一拳砸了下去！

    “砰！”

    维摩那肉眼可见的一个下沉，不仅是站在上面的远坂时臣一屁股摔倒，就连座位上的金闪闪都是歪七扭八。

    “混蛋！”金闪闪怒喝一声：“该死的贱民，谁允许你的脏脚踏上本王的座驾？”

    “嘴还是一如既往的臭啊，垃圾！”英落甩了甩发麻的手腕，冷着脸说道：“今天我就要拆了你的玩具！”

    “哼，痴人说梦！”金闪闪高傲的答道：“维摩那可是诞生自传说的宝具，可不是野狗凭借蛮力就能破坏的了的！而且，你以为我会眼睁睁的看着你在我的面前撒野吗？”说着，他身后浮现出金色的漩涡，无数宝具从中浮现。

    “最古之王，王之财宝！”英落舔舔嘴唇：“忘了说，你的财宝归我了，想必其中也能找到一两把趁手的剑！”

    “贱民变成小偷吗？都是一样的低贱！”

    “小偷？”英落咧嘴说道：“抱歉，我是强盗！”

    话音一落，她又是一拳砸在维摩那上，巨大的力量带起巨大的震动，气的金闪闪火冒三丈，一挥手，无数宝具就激射而出。

    虽然无法硬抗，但有地面借力，英落想要躲闪还没问题。

    一时之间轰鸣不断，英落在躲闪的同时，也不忘抽空一拳拳的砸在维摩那上，发出一阵阵令人牙酸的声响。

    “Berserker那家伙，该不会真的想要击碎宝具吧？”Rider一边与大海魔周旋，一边关心战况。看到这一幕，不由的发出了疑问。

    要知道，宝具大多出自传说或者历史，本身就是愿力的体现。虽不能说是坚不可破，但也并非蛮力可以破坏的。可一想到英落一根筋的大脑……征服王不由的撇撇嘴，真是得罪谁也别得罪女人啊。

    轰隆轰隆！

    英落一个跟头，狼狈的“滚”出了宝具的覆盖范围。维摩那上的空间并不大，她此刻已经被逼到飞行器的边缘。

    “哈哈哈，贱民，你还有什么话要说？”金闪闪得意的说道：“想要破坏我的座驾，你太天真了！”

    “天真？我看天真的是你才对！”英落探头向下看去，大海魔依旧在未远川中肆虐，唯一不同的，大概是河水的颜色有了些许变化。

    红色变的浓烈。

    英落站了起来，双手握拳，把手指捏的“咯吧”作响：“嘛，虽然对付那个怪物还有些虚，但对你的话，简直稳的不行！”

    “大言不惭！”金闪闪一挥手，金色的漩涡就布满了天空。他狠狠的说道：“我要看看，你怎么躲开我这一击！”

    “躲？没必要躲！倒是你，还是考虑一下降落的问题吧！”

    “什么？”

    英落伸出了拳头，在上面“哈”了一口气，然后老实不客气的一拳砸了下去。

    “咚！”
------------

第四十三章 贱民的本事

“咚”的一声脆响，仿佛打在众人的心尖，连大海魔诡异的嘶叫声都被盖了过去。

    莫名的危机感涌上金闪闪的心头，当下他再也不顾上耍帅，手一挥，无数宝具就激射而出。

    英落既没有躲也没有闪，而是露出一个挑衅的微笑，然后又是一拳狠狠的砸了下去！

    这一次没有太大的震动，只有一声仿佛是玻璃破碎的声音。金闪闪和远坂时臣就觉得脚下一空，身体一沉，眼睁睁的看着维摩那被一拳砸的四分五裂！

    宝具竟然真的被蛮力破坏了！

    不止是金闪闪本人，包括征服王和其他英灵，甚至是隐藏在暗处的御主们，都张大了嘴巴，被这一幕彻底惊呆！

    “真是乱来啊！”征服王吐槽一句，随即又无比敬佩的说道：“但，干的漂亮！”

    宝具，乃是英雄的象征，是人类渴求奇迹诞生的思念。或许有许多中特殊的办法能对抗乃是破坏宝具，但凭借蛮力打破希望，这大概也是有史以来的第一次！

    “虽然不愿承认，但Berserker是最强的从者，这点已毋庸置疑！”

    金闪闪，远坂时臣、英落三人从高空坠落，征服王想要过去接应，却被大海魔缠住无法脱身。远坂时臣身为魔术师，自然也有保命的手段。就见他扔出一块亮晶晶的石头，本身就变的好像羽毛一样缓缓飘落。不过似乎无法进行太精细的操作，一阵大风吹过，他就越飘越远了。

    虽然都在下落，但金闪闪的靠下，英落则在他的斜上方。

    “混蛋！混蛋啊！”

    想他从出生之日起，即使是临死之前，也一直保持着王者的风范。就连女神伊斯塔也要在他面前毕恭毕敬，何曾想到有朝一日会被逼到这幅田地？

    “不过是一介贱民，竟敢毁坏王的御座，你这是自寻死路！”

    英落看着下方的金闪闪，长发在她身后飘荡。尽管是在数千米的高空中，但她却完全没有惊慌，反而在惬意的享受着干净的凉风。
本!书""由;【:'南",锦:.】,?整;理'，!小',说?.版:权"'歸:原";作.:者;;所..有:，."文;本.仅!;供"个!:人;學;.习,和!;试;读,，.请".在''下.载.后:2'４;,小',时,:内??删.,除;，?想,;看!"请;:去;支:持,订.:阅,'正:'版."小;'说!"，?"拒;绝,盜!'版"!！.如:.不.慎!.该:资.源'!侵"?犯:了;.您;!的;;权?.益'!，;请?:麻:烦,,通?;知?!我:们.'及?时?删.,除;?。"
..【""南;.锦";】:提?醒:您",:?,合:,理'安?:排.,阅?读';时."间"，!!杜;绝",沉,;迷;網:络"'小:说.'！?;更.多:全;"网"!小,说;尽"在?:【'.南:,锦.外:"群"】""—:—?.5:1:'7,8!８:?0"!７.'6':1:,
:!本.群",免',费?提;取':全:网;平"!台,已?购:;V;i",P";章,节!，'制'!成."t"!X?'ｔ.:等."格!式.!。?有:想?,提;取"的:私"聊:;群:主!"。
    听到金闪闪的话，她出奇的没有反驳：“是啊，我是贱民一个，当然比不上你种天生的王者。但那又如何，我保护的就一定要保护，我想破坏的就一定要破坏，我想得到的就一定要得到！不去招惹你，只是因为没有必要。若是以为我怕了你，那就大错特错。纵观历史，将王拉下王座，砍掉王的脑袋，这可正是贱民的拿手好戏！”

    “你！”金闪闪的额头上冒出几根青筋，从他背后浮现出大片金色的漩涡，无数宝具蓄势待发：“本以为是无礼的贱民，原来竟是大胆的逆贼，我吉尔伽美什，叛你死刑！”

    话音一落，宝具带着金光激射而出，仿佛是由下而上的流星雨一般，瞬间布满了大半个天空。

    “死刑？”英落大笑一声：“天上地下，谁能杀我？”

    她身体一转，头下脚上，四肢收拢，如一只利剑，大大减少了空气的阻力，坠落速度立刻上升了一个档次，差之毫厘的从宝具雨中穿梭而过。

    金闪闪大吃一惊，但一挥手，又是一片金色的漩涡，大片的宝具再次激射而出。

    “我看你能躲掉多少！王的底蕴，你这种贱民永远也不会明白！”

    躲？

    既然要起身反抗王权，自然就该将生死置之度外！

    面对蜂拥而至的宝具，英落伸出了双手。

    我没有锋利的刀刃，也没有精良的兵器，但我拥有钢铁的意志与不灭的决心！

    我之身躯为剑柄，我之双手为剑刃，就来看看，谁才是最后的胜利者吧！

    拳头与宝具相撞，发出猛烈的爆炸。

    一柄又一柄神兵碎裂，一块又一块盾牌被击穿。

    英落的双手不停的粉碎又愈合，但她却犹若不觉，反而畅快的大笑。

    “来啊，让我见识一下自己的极限吧！”

    天空中，宝具雨发出金色的光辉，如流星一般源源不绝。但无论它们再怎么攻击，始终无法击破上方那块红色的气团。

    那是英落的血液。

    不仅双手，她的身上也布满了伤口，心脏剧烈的跳动着，供给主人力量的同时，也将血液从伤口泵出。温热的血液与高空中的冷空气相遇，化成朦胧的雾气，仿佛是无可匹敌的巨兽一般，从天而降！

    整个东木市都能看到这奇异的景象，夜空之下仿佛是神迹般耀眼。

    不止是普通市民，就连Saber，征服王，甚至是控制着大海魔的Caster，都被天空中的景象吸引，目不转睛的盯着上空。

    金色的光芒越来越盛，但并非是它占了优势。而是红色的气团越来越大，将它包裹其中，然后紧紧的收缩，仿佛是被巨龙紧握，可以活动的空间越来越小，逐渐的变成了一个金色的小球！

    孰优孰劣，早已一目了然！

    眼看就要到达地面，巨龙也收起了玩笑的心思，龙爪轻易的就将金光撕碎，仿佛是撕开一层薄纸那般轻而易举。

    英落从红色气团中猛冲而出，虽然出的是拳，但金闪闪却感觉面对的是一把锋利无比的宝剑！

    “七重圆环！”

    头一次，王之财宝被用来防守。七个花瓣组成的盾牌，每一片都拥有一座古代城墙防御力。这也正是未来红A使用的“炽天覆七重圆环”的原型。

    虽然整体上来说不如后者成熟，但防御力上同样不可小觑。

    “很可惜，二重劲之下，万物皆碎！”英落做出信心十足的宣言，然后毫不犹豫的一拳打在了盾牌之上！

    “轰隆！”

    未远川的河滩上一阵震动，泥沙甚至飞上了百米的高空。等烟雾散去，地上是一个巨大的深坑，金闪闪胸前的盔甲支离破碎，他本人也是满口鲜血的躺在那里。

    英落从另一个深坑中走了出来，胸前与手腕上的伤口仍旧在淅沥沥的留着热血。她轻蔑的看了一眼远处的金闪闪，露出嘲讽的微笑：“审判？你根本无权审判我，因为我就是南!锦.!外;?群!5;:１,!７.!8:!8.0:.7"!6,!１正义！”

    想必天堂中大天使泰瑞尔反击英普瑞斯时的心情，应该跟她此刻一样吧。

    无愧于心才可元转自如，元转自如必定毫无破绽！

    “混、混蛋！”金闪闪摇摇晃晃的站了起来，咬着牙，手中冒出一个红色的球体，如行星一般缓缓转动，身后也冒出了一个巨大的金色漩涡，红色的法阵甚至延伸到高空。

    “这都是你逼我的！”红色球体缓缓突出一把金色剑柄，金闪闪的手刚握了上去，就被英落一脚狠狠的踢飞出去。

    圆球与剑柄消失了。

    “该、该死的，竟然连偷袭这么无耻的手段都用了出来……”金闪闪这回是彻底爬不起来了，只能躺在地上撂点狠话过嘴瘾。

    “身为弓兵不会近战，你的加点有问题啊！”英落随嘴答了一句，眼睛却根本没看金闪闪一眼。双方分属敌对，随便怎么说都好，但胜就是胜，败就是败，永远不会因为几句话就改变。

    英落从来都没有跟人打嘴仗的习惯，败犬的悲鸣，对她来说都是独属于自己的赞歌。

    更何况，她现在还有更重要的事情做。

    金色的漩涡和法阵虽然也在逐渐消失，但依旧有大部分留在现世。

    她伸手一摸，立刻就被狂暴的魔力弹开，再看手上，一片血肉模糊。不过凭借她此刻EX的耐力，几个呼吸就完好如初。

    很好！

    英落看了一眼金闪闪，然后在对方目瞪口呆的表情中，双手狠狠的插入了金色的漩涡之中。

    “啊！！！”

    剧烈的疼痛瞬间涌入了大脑，狂暴的魔力就像绞肉机一样疯狂吞噬着她的双手！

    金闪闪先是一愣，然后勃然大怒。

    “混蛋，你要对王的财宝做什么！”

    “做、做什么？”英落疼的脸皮直跳，但还是做出了一个难看的笑容：“记得吗？我可是强盗啊！”
------------

第四十四章 仓库管理员

王之财宝！

    最古之王吉尔伽美什的招牌技能之一，对人宝具，等级从E到A++不等，号称拥有史上所有宝具的原型。

    实际上，能把各式宝具像子弹一样发射出去，并非来自王之财宝的能力，而是因为那些金色的漩涡。

    巴比伦之门！

    它联通着现世与金闪闪的宝物库，可以在任何时间、任何地点让金闪闪可以取用宝库内的宝具。

    按道理讲，王之财宝的宝库正门从来没有打开过，巴比伦之门也不过是临时构建成的通道。

    既然是宝库，自然有严密的防护措施。宝库的大门有着绝不可能被破解的“锁”，这个锁并非是形式上的，而是概念上的。从它被设计出来的一瞬间开始，就不存在被强行破解的可能。

    想要打开大门，就必须动用“钥匙！”

    这个钥匙就是金闪闪的另一个大杀器，EA，乖离剑！

    在威力上甚至超越了Saber的誓约与胜利之剑，号称能切裂世界之剑！

    只可惜想要动用这把钥匙，就连金闪闪本人也要动用庞大的仪式，花费不少时间才行。有这个功夫，足够英落斩下他的头颅了。

    归根结底……弓兵不点近战，你看的是那个主播的视频，赶紧取关保平安！

    “痛痛痛痛！”英落龇牙咧嘴的大叫着，眼泪都快下来了。虽然她从不惧怕疼痛，甚至一直把疼痛当做最好的伙伴，但疼就是疼，何况还是像现在这样持续不断的遭受伤害。

    巴比伦之门本就是只出不进，英落想要插手，自然会遭到激烈的反抗。双臂上的血肉被狂暴的魔力一点点削掉，又在EX级别的耐力支持下重新长了出来，然后又一次被削掉，再长出来，再削再长，如此循环之下，搁谁身上都受不了啊！

    更何况不仅仅是感觉，眼睁睁看着自己双手变作白骨，视觉上的冲击更是可怕，若非心智坚毅，恐怕早就疯了。

    “身为Berserker，身为狂战士，怎么可以被疼痛打倒，按照常理，这个时候我更应该是力量大增才对啊！”英落大吼一声，双手发力：“打完了土豪，自然就该坐地分赃，这可是大自然的规律，谁也避免不了啊！什么破东西，给我开！开！开！”

    鲜血飞溅，然后立刻被强大的能量气化，变成红色的雾气，飘上天空。

    魔力打出火花，金色的漩涡一阵抖动，上面突然浮现出几道裂纹，然后越变越大，越来越密！

    “不、不可能！”金闪闪的脸上头一次出现惊慌的表情：“快住手！”

    英落如果乖乖听话，那就是真傻！

    之前的一切努力，不就是为了现在这一刻吗？

    取得胜利的战利品！

    有可能是金钱，有可能是地位，但也有可能是一句感谢，一杯茶水！

    不过什么都好，英落在意的并不是这些。

    战利品本身的价值毫无意义，她需要的只是一种肯定！

    这肯定并非来自他人，而是自己对自己的肯定！

    我很强，我更强，我还会越来越强！

    身为武者，这就是无上的喜悦！

    “我的身体，还远远未到极限啊！”

    随着一声怒吼，巴比伦之门放射出猛烈的魔力，河川边的沙石在强大的能量下结晶化，变成一块块巨大且晶莹剔透的玻璃。

    然后……

    哗啦一声，玻璃破碎！

    一同粉碎的，还有吉尔伽美什那颗脆弱的心！

    金色的漩涡崩溃了，虽然还依旧存在，但在场所有人都知道，巴比伦之门已经彻底沦陷，沦陷在强盗的残暴之下，犹如一个不设防的少女，予取予求。

    因为狂暴的魔力变的温顺无比，金色的光芒缠绕在英落身上，好像还透着几分讨好。

    “又一个被蛮力破坏的幻想啊！”Rider说完，又摇了摇头：“不，应该是从规则上改变了这一切。不过除了这个乱来的Berserker，世间又有谁做的到呢？与其说是蛮力，不如说是坚韧的意志超越了幻想！”

    “咦？这样啊！”英落惊叹了一声，然后点点头：“不过也好，多少能保留点未知的惊喜！”

    就在彻底降服了巴比伦之门的一刹那，这件宝具的功用就自动映入了她的大脑。

    巴比伦之门本身并不具备“选择”的功能，它只有“取”和“放”的权利。

    毕竟不算是王之财宝的正门，要是真能随意取用，那就成了监守自盗。

    就连金闪闪也不知道下一刻出现的会是什么宝具，所以也只能像子弹那样一股脑的将它们射出去。

    效率的确低下，但也是没办法之中的办法。

    只有与他有着密切联系的宝具，才可以被他任意召唤，例如天之锁、维摩那。

    再就是一些不起眼的小玩意，比方说上次酒宴时他拿出的酒壶。

    现在英落也是一样，虽然攻入了巴比伦之门，但也只能随机获取一件物品。

    先天所限，毕竟不是正门嘛。

    而且……一门一物，就跟小区里停车场一杆一车的规矩一样。

    简直刻板到无趣！

    虽然很想把整个宝库都搬空，但她只能用脚踹门，却无法制作出门。

    简单来说，巴比伦之门的所属权依旧在金闪闪身上，若是他敢召唤，英落就敢破门而入，但对方若是不召唤，英落也毫无办法。

    对门宝具，浪客英落！

    她看了一眼金闪闪，想着要不要把对方囚禁起来，喂点辣椒水上个老虎凳什么的，细水长流想想也挺带感。

    “逆贼，敢觊觎王之财宝的逆贼！我是不会放过你的！”金闪闪咬牙切齿的叫个不停：“远坂时臣，我命令你立刻用令咒治疗我！”

    但没有回应。

    刚才那阵大风不知道把远坂时臣吹到哪里去了，能不能听到还两说。就算撇开这点，仅剩一枚令咒，对方当然不会浪费在这种无聊的“小事”上。

    “还不明白吗？”英落不屑的说：“你们啊，自以为是历史上威名赫赫的英雄与王者，可实际上都是工具。就算御主对平日里对你们毕恭毕敬，但在关键时刻，你们不过是他们获得圣杯的垫脚石！现在，你们还觉得成为英灵是一种荣耀吗？快醒醒吧，傻瓜们，你们不过是奴隶而已！”

    奴隶……吗？

    刚刚赶到现场的Saber听到这样的话，莫名的一阵失落。

    似乎连挥剑的力量都在逐渐消失。

    “谬论！”金闪闪的脸色虽然难看，但还是嘴硬说道：“本王要做什么，天下间还没人能控制的了！圣杯也不过是我宝库总的一间而已，我始终是人类最古之王！”

    英落做出一个害怕的表情，拍拍胸口说道：“哎呀，最古之王，我好害怕！不过身为王之财宝的主人，为何要用巴比伦之门这种‘偏门’，光明正大的走正门不好吗？”

    “哼，打开宝库需要庞大的魔力与繁琐的仪式，你这种无知的逆贼又怎会明白！”

    “不明白的是你啊，吉尔伽美什！”英落叹了一口气说道：“若真是主人，进入自己的宝库又岂会这样麻烦。你自己也猜到了吧，只是你不愿承认而已！”

    金闪闪的脸上露出一丝惊慌：“你在说什么，我根本不明白！”

    “别再自欺欺人了，身为最古之王，现在这个样子太难看了！”英落看着金闪闪，认真的说道：“王之财宝根本不输于你，你充其量，不过是一个‘仓库保管员’！”

    仓库……保管员？

    在场之人一阵惊愕，金闪闪显示一愣，然后恼羞成怒的哇哇大叫。

    但英落没有再理他，而是将目光放回了巴比伦之门上。

    现在，是该收获果实的时候了。

    怎么说呢，就好像氪金一样，谁也不知道会抽出个什么东西来。

    是欧是非，就在此刻见证吧！

    手臂伸入了金色的漩涡，荡起一圈涟漪。
------------

第四十五章 钢烈剑

王之财宝到底有多少，是否真的拥有世界上所有宝物的原型？

    说实话，就连金闪闪自己也不知道。

    就像他所说，宝库内的宝具之多，早就超出了他的认知。

    但只要是他见过，知道的宝具，都可以从宝库内找到原型，所以在外人看来，王之财宝似乎囊括了世界上的一切宝具。

    可实际上并非如此。

    所谓宝物，只不过是人类主管意识判断下的产物。一块金子非常值钱，但那也仅仅是以人的角度来说，对于整个世界而言，不过就是一种金属而已。

    在圣杯战争中，神兵利刃当然是了不得的“财宝”，甚至一些对战斗有增益效果的道具也十分不错。但除此之外呢，世界上第一架水车，首种被发现的具有医疗作用的植物，亦或者是第一栋房屋所使用的木材，这些推动整个人类文明进程的东西，从某种意义上来说，也一样是非常了不起的“宝物”！

    但巴比伦之门好像从来没有“射”出过这种东西，虽然一个水车当头砸来想想也挺带感……

    不是宝库内没有，而是金闪闪不认为这种东西具备“宝物”的属性。

    又或者说，在圣杯战争这个大条件下，他下意识的就排除了这些东西。

    都认为王之财宝拥有世上所有的宝具的原型，然后才根据这些原型慢慢进化出现有的宝具，实际上恰恰相反。

    是先有了当前的宝具，被吉尔伽美什见识之后，被赋予了“财宝”的概念，这才会被收入王之财宝。

    这也是为什么王之财宝的宝库内没有圣杯的原因，因为他根本没见过，无法形成概念，自然不会被王之财宝收纳。

    要不然，以王之财宝大门的坚固程度，必须要用能切割世界的乖离南:锦'!外".群,.5"!1.,7;8,!8?0?,7;.６:1剑才能打开。试问，又有什么样的小偷能把圣杯从中偷走？

    征服王亚历山大曾说过，“我来，我见，我征服”！

    天朝也有古语云：普天之下莫非王土！

    王之财宝也是一样。

    见到了，我喜欢，那就是我的！

    这便是王的魅力！

    否则，古往今来那么多人，为何要为一把破凳子争的死去活来呢？

    王之财宝的宝库内，其实空空如也。

    一把破茶壶，王说是宝物，那就是无价之宝！

    王的意志本身，就是至高无上的宝物！

    作为“临时通道”的巴比伦之门，不过是将王的欲望告之宝库而已。

    之前仅是金闪闪一人，但现在却多了一名外来的强盗！

    英落的手指传来熟悉的触感，是金属的感觉。

    这个弧度，这个质感，是剑柄！

    正好缺把趁手的剑，就立刻送上门来了吗？

    简直欧皇附体！

    你好，我叫英落，你叫什么？

    吾乃……！

    一瞬间，关于剑的重量，长度，来历等等，就拥入了英落的脑海。

    “原来是你啊！”英落笑了起来，一伸手，一把红色剑柄，金色护手，白色剑鞘的长剑就从巴比伦之门中来到了现世。

    王之财宝中有兵器众人并不奇怪，但却偏偏是一把日本的曲剑，这就耐人寻味了，难道只是巧合吗？

    更加令人无语的是，作为主人的金闪闪脸上也是一副惊讶的样子。

    “那是……什么？”

    喂，明明是自己宝库内的东西，你这问题也太奇怪了吧。

    有过一次“摸奖”的经历，英落也大概了解了王之财宝与巴比伦之门的运作机制，当下也不奇怪，只是又一次嘲讽说道：“身为仓库管理员连库内存货都搞不清楚，你这样会被工头活活打死的！”

    金闪闪闻言噗嗤一口老血就吐了出来，恶狠狠的看着英落，竟是气的说不出话来。

    征服王是个急性子，一边应付着大海魔的触手一边大喊道：“喂，这把剑到底是什么来头，你不介绍一下吗？”

    “可这把剑并非出自历史，而是由虚幻的故事构成，就算介绍了你也不知道啊！”

    “那说说名字总行吧！”

    “哦，这个可以！”英落拔出长剑，剑刃凛冽，散发着剔透的光芒：“钢烈剑，就是它的名字！”

    征服王无奈耸肩：“果然没听过。”

    不止是他，其他在场的英灵也是一样，完全摸不着头脑。

    这也不怪他们，毕竟这把剑完全是出自虚幻。

    英落轻抚剑身，露出一丝怀念：“没想到，竟然会有与你并肩作战的一天！”

    钢烈剑，又名热情之剑，是英落未穿越之前看过的一部动漫《铠传》里主角所使用的武器。

    不过那部动漫虽然出自1988年，但在这个时空却意外的并没有出现。

    自从英落政府建立的的那一刻开始，历史就走上了不同的轨道。二战时日本甚至没有加入轴心国，反而是坚定的盟约国，还与天朝一起支援了苏联的莫斯科保卫战。

    在这样的变故之下，消失一两部动漫也并不奇怪。

    若是说《铠传》不知道的话，那《魔神坛斗士》总知道了吧？

    还不知道？

    那火焰神，天空神，光辉神，水神，坨神呢？

    再不济，“光明皇帝”总知道吧？

    “不过，真的好久了呢。”英落喃喃自语：“就算放在原本的时空，这也是跟老古董一般的存在了！”

    钢烈剑，它与辉煌帝、希望宝石并称为《魔神坛斗士》世界中的三神器！

    钢烈剑代表着最强力量，辉煌帝就是光明皇帝的真正名字，是最强防御，而希望宝石则代表了无限可能。

    大概是因为这一段时间总跟“王”打交道，所以在潜意识中才会出现这把由辉煌帝使用的兵器吧。

    用帝的武器来终结王的统治，简直再合适不过！

    而且刚好是曲剑，与飞天御剑流完美匹配！

    不过，印象中钢烈剑是双剑，为什么只摸出来了一把？

    这个念头刚刚升起，脑海中就传来了巴比伦之门的回应：“两把，都已经交给你了！”

    喂，虽说人工智能都是智障，某个AI酱也挺可爱，但你这样睁眼说瞎话就太过分了。

    明明只有一把，什么叫两把都给我了，讹人吗？

    没有回应。

    好吧，真是一个高冷的大门。

    英落叹了口气，算了，反正是抢来的，这波不亏！

    难道另一把剑还会跑来砍我不成？

    总之！

    英落看了看把征服王撵的跟脱缰野狗一样的大海魔，舔了舔嘴唇。

    “拖了这么久，也该办正事了。”钢烈剑重新归鞘，放于腰间。

    “虽然不会超弹动闪煌斩，但天翔龙闪也一样不弱于人！”
------------

第四十六章 超莽的魔法师

英落刚要上前支援Rider，就觉得脑后一阵劲风袭来，侧身躲过，不可视之剑哐当一声就砍在了刚才站立的地方。

    “喂，竟然偷袭，说好的骑士精神呢？”英落忍不住的吐槽。

    Saber面色尴尬：“抱歉，在令咒的命令下，我无法控制自己的行为。”

    不过嘴上虽然道歉，但手下可没停，不可视之剑如大风车一般呼呼砍来。

    “早就像说了，你的剑法是挺不错，就是细节上略显粗糙。但也没办法，欧洲剑的造型就决定了它以力取胜的路子，倒也不难理解。”说起来，英落也曾经去过欧洲呢，跟什么传教士啊、异端裁判骑士啊也进行过“友好”的交流。

    “……”虽然进攻并非出自本意，但被人数落自己的剑术，Saber心中还是一阵不快。要知道，剑术可是她最引以为傲的技能。

    所以不自觉的，手上的力量更大了一些。

    “呦，攻势变猛了啊，生气了吗？”英落边笑边躲闪：“不过说起来，我的剑叫钢烈剑，你的剑叫断钢剑，感觉超不爽啊，你是在专门针对我吗？”

    Saber差点气炸：“明明我的断钢剑在前，怎么可能是针对你！”

    Berserker的脑子，还是一如既往的不正常！

    “哈哈，细节就别在意了。”英落大笑一声：“那么骑士王，我要进攻了！”

    “求之不得！”Saber精神一振，打起了十二分的小心。

    但接下来的一幕，还是大大的超过了她的预期。

    明明断钢剑舞的密不透风，但英落却在刀光剑影中如履平地，一个闪身就来到她的面前。直到这一刻，她才发现，手中有剑与手掌无剑的英落，完全就是两种存在。

    无剑时如爆发的火山，虽然猛烈的让人恐惧，但总有停息的一天。

    而有剑时却像倾盆的雨水，连绵不绝。挡，无法可挡；避，无处可避。只能眼睁睁的看着一切发生，却毫无办法！

    就如预言中毁灭了人类文明的大洪水，充满了绝望！

    Saber极力的收剑防守，当终究还是慢了一步。曾经属于辉煌帝的钢烈剑猛的出鞘，又立刻回鞘。甚至连一秒的时间都不到，只带起一道白光。

    “砰”的一声，从不可视之剑上传来巨大的力量，Saber持剑的双手虎口迸裂，鲜血飞溅。更加严重的是，断钢剑竟然被一击脱手，飞上了天空。

    “可恶！”身为骑士被打掉武器，这简直是一万顶原谅帽也无法弥补的屈辱。Saber咬着牙，纵身一跳想要抢回宝剑。但英落却比她更早一步跃起，此刻正居高临下的望着她。

    无情的声音接着响起。

    “飞天御剑流，龙槌闪！”

    巨龙猛的挥下利爪，狠狠的打在Saber的肩头，就听咔嚓一声，骨骼尽碎，Saber本人也在巨大的冲击力下像个陨石一样砸了地上。

    “不错的盔甲，本来是要砍断你的手臂来着！”熟悉的声音又一次在身边响起，英落左手接过掉落下来的断钢剑，正俯视着躺在地上挣扎着要起身的Saber。

    “我的……剑！”

    英落看了看手中的断钢剑，嘴角露出一丝奇怪的微笑：“对啊，是你的剑，那就物归原主吧！”

    话音一落，不可视之剑毫无怜悯的就狠狠插入了Saber的小腹，直接将她捅了个对穿，扎入了身下的泥土之中。

    “啊！！！”

    剧痛让Saber忍不住痛苦出声，她双手紧紧抓住断钢剑，即使手指被剑刃割破也恍若不觉，但不论她怎么使力，却无法将剑拔出一分一毫。

    “现在老实了吧，不要总打扰我干正事啊。”英落不再理会挣扎的Saber，反而活动了一下肩膀，自言自语的说道：“还是，差那么一点感觉。”她看了看自己胸前的伤口，恍然大悟：“哦，我说呢，原来还受着伤呢，疼啊疼的我的习惯了。”

    黄色的短枪被抛向了空中，钢烈剑再次划出璀璨的光。就听“砰砰”两声，必灭的黄蔷薇瞬间断成三截，然后化作光点消失不见。

    就在同一时间，英落胸前的伤口立刻恢复，皮肤依旧光滑洁白，甚至连疤痕都没留下。

    耐力EX就是这么给力！

    看看左手手腕，刚才割开的伤口自然也无影无踪。

    “舒畅了好多呢，这个身体！”英落伸个懒腰，浑身的关节发出“咯吧咯吧”的脆响。强有力的心脏剧烈的跳动着，将灼热的血液带给全身同时，也将力量充满了每一块肌肉！

    犹如巨舰的破洞被堵住，从英落身上立刻散发出一股无可匹敌的气势。

    “这感觉，出奇的棒！”

    耐力EX提供的强大恢复力，让她浑身的器官都犹如重铸，没有一丝杂质，犹如婴儿初生时那般完美。

    就好像是进入了传说中的“先天之境”！

    “轰隆！”触手再次擦着战车而过，带起无数碎片。即便是身为老司机的征服王，也差点被甩出车外，费了九牛二虎之力才堪堪稳住。

    “喂，换人换人，我要开大了！”英落对征服王大喊道。

    “谢天谢地，你总算要干点正事了。”征服王在空中一个漂亮的漂移，以一个S型甩尾躲过触手的攻击，来到了英落身边：“你有几分把握，刚才骑士王可是开了两次大，也没解决这玩意啊，而且魔力攻击可是无效的！”

    “安心！”英落信誓旦旦的说：“我可是纯物理攻击，魔力什么的，完全搞不明白啊！”

    咱就是来自幕末的乡下人，魔力这么高科技的东西，能吃吗？

    英落走上前去，在岸边站定。

    Caster出奇的没有攻击，而是饶有兴致的说道：“你们啊，就是不见棺材不落泪，乖乖成为我的粮食不好吗？”

南;锦!:外.群:5;;1:7;:8.8"'0:7?6?1    现在的他，简直信心爆炸。

    虽然生前做过元帅，但也是决策层上的元帅，跟贞德那种冲在前线真刀真枪干人的情况不同，他一直都是在后方进行统筹工作。

    可今晚这一战，他凭借一人之力力敌五大英灵，而且还占据压倒性的优势，说起来连他自己都有点不敢相信。

    我可是Caster啊，是魔法师，这么莽真的好吗？

    但不管好不好，反正超爽就对了。

    就好像前期各种猥琐之后终于拿到了神装，开始大杀特杀的小学生一样，根本停不下来！

    海魔骑脸怎么输？

    无限复活怎么输？

    我站着让你打，你却根本连破防都做不到。

    无敌真是寂寞。

    圣杯战争，可真有意思呢。

    Caster发出如大魔王一般的心声，用猫捉老鼠的眼光打量着岸边的英落。

    不论什么绝招，我都统统用脸给你接下来！

    抱歉了，圣女大人，虽然可以立刻结束战斗，但如此畅快的感觉还是第一次。请原谅我的任性吧，让我再好好的过一把瘾！

    天空突然下起了蒙蒙细雨，但雨水却是红色的。

    如血般鲜红！
------------

第四十七章 天下武功出升龙

钢烈剑收于腰间，上身微躬，右手放低，悬于剑柄之上。

    最高拔刀术，天翔龙闪！

    但英落一阵迟疑之后，直起了身子。

    “喂，搞什么，事到临头打起了退堂鼓吗？”Rider不满的大叫。明明刚才的气势已经上升到顶点，为什么要放弃了攻击？
本;书!.由:'【;南,锦!?】?整:理";，"小!,说;版:,权;:归?原!作.?者''所:有.，.文;.本"僅!供.个:人.学,習?!和,?试:.读"，",请:.在.下;载.后,"２.4,小;时?;内.;删!除!,:.想":看,请,!去.支!持'訂''阅'正.'版;;小'说',，:拒',绝".盗'版;！;.如":不,!慎..该:资!源.侵,,犯.:了?,您'的;權"'益.，;.請!:麻?:烦?:通.知."我.们'"及!"时:"删":除!。?
,,【";南,锦!】."提'醒"您?.：!,合!理'安'排;'阅':读!时,:間'!，:杜.,绝?.沉:迷'.网'络!,小,说,:！'更:多?"全:网""小;:说;尽!"在,【:南?锦.!外!群;?】,—!—'5':1.7!8;'8:!0"7",6.'１?
,本'"群!:免:费:提"!取:全,网;?平,台;,已?購?"v".I,!p;章,.节?,，,?制!成?!t.'X"t!等'格"'式,:。:!有,:想:提!取"的.私.聊",群.?主:。
    英落挠头：“有点问题。”

    “什么问题？”

    “角度不好！”

    “蛤？”征服王一脸懵逼，开大招跟角度有关系吗？

    “我这一剑出去会怎样我自己都不知道，万一直接在这里砍出个新的入海口就不好了呀！”英落无奈摊手。

    “入海……口？你难道还能一剑改变地形吗？”征服王脸上写满了不信：“你要是动用魔力攻击倒不是不可能，但纯粹的物理攻击……我看悬！”

    英落笑笑，也没有多做解释。

    天空中的红色雨水仍旧在持续的落下，打湿了地面，落入了河中，现在的鲜血之路已经遍布了天空、大地和海洋，反馈回来的力量之大，简直不可思议。

    甚至有种能一剑斩开地球的感觉！

    “Berserker，你在害怕吗？”Caster等了半天也不见英落出手，得意的笑了起来：“如果你不进攻的话，那我就要动手了！”

    “嘁，小人得志啊！”英落不屑的回了一句，然后也下定了决心：“算了，遇事不决莽一波，打完再说！”想到这里，地面上猛的被踩出一个大坑，而她本人已经消失不见。

    再出现时，她已在未远川的河面之上，身后是久违的白圈，突破音速的音爆云如巨大的翅膀，带着她在水面上飞驰，空气急速流动带起的浪花高达数十米，遮天蔽日！

    好快！

    Caster一惊，连忙调动数十条触手前去围攻。但仅仅是一个照面，英落甚至连剑都没出，触手就被撕成了碎片。

    “是风！”征服王说道：“仅凭带起的风，就已经拥有宝具的威力了吗？真不愧是以巨龙为名的剑术啊！”

    “那又怎样，大海魔是永生不灭的！”Caster不服的大叫，随后便缓缓沉入了无数触手之中：“我倒要看看，你怎么破开我的层层防御！”

    果然，英落虽然杀的快，但触手恢复的也不慢。音爆云一下又一下的贯穿大海魔，凿出巨大的伤口，但往往不出一秒就会恢复原状。

    最强攻击与最强防御的比拼吗？

    随着一阵红光闪现，大海魔猛的一阵嘶叫，数以万计的触手猛的窜出，向飞驰在空中的白色气团抓去，虽然还未接触就被绞成碎片，但却源源不断，连绵不绝！

    征服王脸上一片凝重：“这个魔力……Caster那家伙，又用了一枚令咒啊！”

    与大海魔庞大的身躯比起来，英落就显的太渺小了。即使她代表着最强的攻击，但还是无法超越对方再生的速度。

    “最强攻击？”英落来到大海魔的正上方：“不过是热身罢了！”

    随着一声轻喝，钢烈剑出鞘，如夜空中的一道闪电，直直劈了下去！

    “龙槌闪！”

    剑刃未到，气流就已经轻松的将大海魔切成了两半，甚至可以看到躲藏在其中的Caster脸上那惊恐的表情。

    他与剑气的轨迹仅仅相差了十几公分！

    “可惜，要不然这一下就可以结束战斗了！Caster这家伙，可真是好运！”征服王遗憾的说道。

    可惜？

    英落笑了，这一下的目标可不是大海魔啊！

    凛冽的剑气划开了大海魔之后丝毫不停，继续向下。然后犹如奇迹一般，未远川的河水被无形的力量斩成了两段，直接将光秃秃的河床展现在众人面前。

    “这……！”

    龙槌闪不过是为了让英落到达大海魔下方的开路先锋！

    然后……

    英落抬头，大海魔已然复原，但因为没有了海水，它就像一颗发霉长毛的橘子一样从空中下落。

    但既然都飞起来了，那就干脆飞的更高一点好了！

    “龙翔闪！”

    随着一声巨响，钢烈剑准确的击中了大海魔的屁股，如果这东西有屁股的话。

    但这次用的不是刀刃，而是刀面。但即使如此，威力也丝毫不弱于斩击，肉眼可见大海魔那肉球般的身体上荡出一圈向上的肉浪，紧接着便爆出无数血雾！

    更加重要的是，刚才龙翔闪不仅切开了河面，更是将这里的空气尽数打了出去。河水聚在两边，形成了一个天然的屏障，犹如一个吸管。

    在大气压强的作用下，周围的空气开始向这里补充，形成巨大的气流。在这关键时刻，龙翔闪就像是压倒骆驼的最后一根稻草，不论是空气还是河水，全在巨大的力量之下向天空飞去，形成了壮观的水龙卷！

    大海魔虽然是魔术的产物，但依旧无法抗拒物理的法则，连带着一起被带上了天空。

    “天啊，你真高！”英落抬头仰望：“天下武功出升龙，果然没错！”

    既然是水龙卷，自然少不了旋转。在大海魔体内的Caster，就跟在滚筒洗衣机里一样疯狂旋转。以他那弱鸡的体质，早就两眼蒙圈，说不出话。

    唯一的感受，就是蓝瘦！香菇！

    跟第一次交手的情况一样，只是少了雨生龙之介的爱心海带。

    这个情况下送你退场，也算首位呼应，满分作文啊！

    又一次将钢烈剑收于腰间，然后上身微躬，右手放低，悬于剑柄之上！

    不需保留，也不需要顾忌后果，天空之中除了敌人，再无其他。

    我的身体，爆发出全部的力量吧，即使超越了极限也没关系，现在需要的……只是胜利！

    天空，河流，大地同一时间泛起了红色的光芒。

    鲜血之路不仅可以持续的提高力量，也可以一次性的爆发。

    面对无限复活的大海魔，还有什么留手的必要吗？

    大闹一场吧！

    从天上到地下，红色的光芒遍布整个东木市，甚至比刚才胜利与誓约之剑发动时的金光还要璀璨。

    红光猛的收缩，凝聚在英落身上，然后被尽数吸收。

    英落睁开了眼睛，如巨龙凝视。

    随着一声龙吟，未远川附近的数公里内的玻璃被高频的声波尽数震碎，连河水都仿佛被无形的巨手搅乱，激起了巨大的漩涡。

    这一切，仅仅是一击！

    前无古人后无来者的一击！

    飞天御剑流最高奥义，天翔龙闪！

    空气与水冲向天空，水龙卷真的化身巨龙，带着不可匹敌的姿态，将丑陋的邪物撕成碎片！

    英落身后是巨大的音爆云，钢烈剑一挥，大海魔就被一分为二，随后而来的巨大气流更是犹如千万把利刃，将它戳的千疮百孔。

    Caster也无法幸免，他的下半段身体已经消失不见，剧痛让他脸色扭曲，状若疯狂。他与英落在空中目光相交，然后猖狂的大笑，手臂上的最后一枚令咒缓缓消失。

    大海魔四散的肉体仿佛被无形的力量牵引，开始汇聚，仅仅几秒的功夫，就已经恢复了曾经的雏形。

    “哈哈哈，Berserker，你根本杀不死我！”

    面对挑衅，英落露出一个憨厚的微笑：“抱歉，一不小心跑的比天翔龙闪的攻击还快！喏，迟到的礼物来了！”

    话音一落，巨大的冲击力如约而至，瞬间击碎了刚刚才汇聚而成的大海魔，甚至连天空中的景象出现了错位。

    “切断了光，引起了眼睛的错觉吗？”征服王刚说完，却惊讶的发现空中异变再起！

    从错位的地方开始，猛的多出几条裂纹，然后哗啦一声，天空好像是被砸开了一道口子，露出后面漆黑的景象。

    “这是……斩开了空间？！”

    但这个景象只持续了不到一秒就消失不见，但也仅仅是这刹那的功夫，大海魔的躯体就被彻底的吸了进去。

    “看来，是我赢了！”

    英落露出独属于胜利者的微笑，一剑斩下了Caster的头颅。

    “噗通！”

    恢复了原本力量的她，直直摔落到未远川的河水之中。
------------

第四十八章 人质

    英落从河水中走了出来，手中还拿着Caster的那颗死人头。随着一阵光点闪烁，Caster彻底消失在这个世界上，消失不见。

    某人浑身破衣烂衫，长长的头发像海草一样乱七八糟，毫无形象的一头栽倒岸边，呈一个大字型，犹如是一只跳海身亡的女鬼。

    将鲜血之路积攒的力量全部打出去之后，身体沉重的就好像是一块铅，无尽的疲惫感充斥着每一个细胞，让她连手指都不想动一下。

    但还不到休息的时候，还有几颗脑袋等着去收割呢！

    英落爬了起来，在Saber和金闪闪之间来回看了一眼，最终选定了金闪闪。

    毕竟妹子是有特权的，不是吗？

    钢烈剑架在了金闪闪的脖子上，英落微笑问道：“那么，王的遗言是什么？”

    “哼，被你这贱民篡位，是我一生中最大的耻辱。要杀就杀，若是以为我会求饶的话，那就大错特错了！”金闪闪毫无惧色。

南!锦,.外'群!?５!1;7,8"8';0,"7""６:1    “刀剑加身却眉头不皱，从某种程度上来说确实拥有王者的风范，比我斩过的那些要强上不少！”

    “废话，本王可是最古之王，那些垃圾怎配与我齐名！”

    “或许是这样吧，你这家伙虽然嘴巴臭，但作为王的话……还算合格！”

    金闪闪露出一丝嘲讽：“这算什么，死前的怜悯？本王才不需要！快快动手，让王者等待，可是大不敬之罪！”

    “王啊，虽然不能理解，但有些时候，的确值得敬佩！”钢烈剑的刀刃竖了起来：“那么再见了，人类最古之王！”

    金闪闪没有闭眼，即使刀锋已经割破了他脖子上的皮肤，也依旧是一副高高在上的表情。

    他不是没想过反抗，甚至想要用仅存的魔力来召唤“天之锁”。但英落的来历他清清楚楚，完全是一介平民，绝对跟“神性”扯不上一点关系。

    对付无神性之人，天之锁也不过是条坚固的锁链而已，毕竟这武器是一件对神武装。

    一直认为神灵才是自己最大的敌人，结果到头来却败在了凡人手下吗？

    金闪闪在心中自嘲，也许自己一直都太过自大了！

    既然最后的手段无法起到作用，那么就平静的等待死亡到来吧。

    王是无所畏惧的，即使面对死亡也该从容不迫！

    不知道死神会怎样迎接以为王者，若不是有三十二匹骏马的黄金座驾，本王可是会生气的！

    但索命的刀锋停下了，死神又退回了阴暗里。就在钢烈剑要割下最古之王脑袋的前一秒，一个声音打断了这一切：“住手！”

    是远坂时臣的声音。

    但真正让英落停下来的，是他接下来的话：“Berserker，如果不想你的Masater在此死亡的话，立刻退后！”

    小樱还有韦伯，被推了出来，手上有魔力的气息，应该是被封锁了行动。

    “哎呀呀，这可不妙啊！”征服王无奈的说道：“小鬼，不是让你躲好吗，怎么还是被人抓了起来。”

    韦伯气急败坏的说：“我们当然躲的好好的，但这家伙突然从天而降，我有什么办法！”

    征服王和英落都是非常强大的英灵，身为御主的他们便是最大的短板，虽然不甘，但这就是事实。所以这他们在开战之前就找了个地方猫了起来，本以为万无一失，可谁成想英落打爆了维摩那，远坂时臣从天空坠落，又恰逢一阵大风，巧之又巧的将他吹向另一个方向，正好就是韦伯和小樱的藏身处。

    他俩一个是时钟塔的天才学生，一个是天赋高绝的魔术世家小姐，面对常人乃至一般魔术师也有一战之力，但可惜这回遇到的却是远坂时臣。

    一位老牌的魔术师，虽然称不上顶级，但也算是金字塔尖上的那一类。

    别看他在金闪闪面前跟孙子一样，但论起魔术造诣，他在这次圣杯战争中可是数一数二，大概也只有Lancer的御主，肯尼斯肯主任能与他一较高下。

    现在对付两个熊孩子，自然是手到擒来。

    “听到吗？Berserker，立刻放开Archer！”远坂时臣举起了手杖，上面那颗巨大的红色宝石，里面封印了他一生心血凝练而成的魔力，不用吟唱和法阵的帮助，就可以立刻释放出A级以上的魔术，要杀死两人，简直一秒都用不到。

    英落沉默了一下，拿开了架在金闪闪脖子上的剑。

    若是鲜血之路的加成还在，拥有音速的她自己可以救下小樱他们，但所有的力量都用来消灭大海魔，现在的她不过是拥有高超剑术的凡人。

    既然是凡人，就会被凡人的手段限制。

    “很抱歉，英落大人，我……”小樱面露惭愧，开口道歉却被英落打断。

    “没关系，这不怪你！”只能说自己这方太倒霉。

    金闪闪挣扎着站了起来，冷笑说道：“竟然挟持人质，时辰你可真是难看。”

    远坂时臣脸上阴晴不定，心说我这么做还不是因为你这个倒霉蛋！但他考虑再三，最终决定继续与Archer保持“良好”的关系，低下头说道：“都是无奈之举，还请王上原谅！”

    “没什么可原谅的，甚至你的救驾之功还要褒奖！”金闪闪毫不在意的说道：“至于挟持人质，虽然难看，但只要王来下令，颠倒黑白也是轻而易举！”

    这便是王的权利。

    金闪闪并非战士，他可不会计较一次两次的失败，他看中的永远是最终的结果。

    而现在看来，他才是胜利的一方。

    Berserker虽然拥有强大的力量，但无法像Caster或者Archer那样拥有独立的行动能力，只要杀死御主，大概用不了几分钟，英落就会自动消失。

    眼看胜券在握，远坂时臣勾起了嘴角，属于人的感情战胜了欲望。

    “小樱，你虽然被过继给间桐家，但也是我的血肉，我也不想伤害你，所以下令吧，用令咒下令，让Berserker立刻自杀！”

    所有人的目光全集中在了那个黑色头发的小女孩身上，就连隐藏在远处的卫宫切嗣，都在从瞄准镜中关注着这边。

    Berserker，差不多已经是所有人的眼中钉，肉中刺了。

    感受到周围的恶意，英落耸耸肩膀，原来不知不觉间竟然拉了这么多仇恨吗？真是……佩服死我自己了！

    为了这个，该喝一杯！

    酒葫芦被召唤出来，拔掉塞子，仰头就是一口。

    凛冽的酒液顺着嘴角滑落，从细白的脖颈流了下去。

    英落坐在一块大石头上，尽情的享受美酒，似乎被威胁生命的人，根本就不是她。
------------

第四十九章 一切都是时辰的错

    远坂时臣觉得从未与圣杯距离如此之近。

    事态发展到如今这种地步，局势已经越发明朗。

    七位英灵中，Assassin和Caster都已退场，他甚至以为Lancer也被英落杀死。如今只剩下Berserker，Rider，Saber和属于己方的Archer。

    只有三名对手，其中两名对手的御主还被自己牢牢控制。Saber号称是最强职介，但今天连续两次释放宝具，又身受重伤，想必接下来的几天内都无法恢复到巅峰状态。

    虽然Archer也受伤颇重，但别忘记了，圣杯战争的监督者，言峰璃正可是他的好基友啊！

    别人不知道，他还不知道吗？那家伙的胳膊上起码有十几枚令咒，都是前几次圣杯战争中残存下来的“遗物”。

    凭他俩的关系，得到一两枚并不是难事。

    而在令咒的魔力帮助下，Archer只要一个晚上，就能完全恢复！

    魔术界讲究传统，但远坂时臣并非是那种闭门造车的愣头青。能以昂贵的宝石作为魔术媒介，甚至连圣杯降临的土地都是由他提供，远坂家在日本的产业之大可见一斑。

    能支撑起这样的家族，他的交际能力自然十分出众。

    “社会时辰哥，人帅路子多”，大概就是如此。

    “那么小樱，你还在迟疑什么呢，快点使用令咒下令吧！”远坂时臣微笑着说道，他看了看天色：“早点结束早点回家，现在已经是小孩子要睡觉的时间喽！”

    温柔的语气，就跟小樱印象中的一样。

    那时候的男人是敬爱的父亲，但现在却是挟持自己的敌人！

    “如果我拒绝的话，您会杀掉我吗？”小樱问道：“为了圣杯，您会杀掉我吗？”

    远坂时臣有些尴尬，但他很快在脸上堆起了笑容：“小笨蛋，你在说什么傻话啊。虽然你现在姓间桐，你我之间也无法再像之前那样以父女相称，但无论如何，我都是爱着你的啊！”

    “爱着……我吗？”小樱的嘴角露出一丝嘲讽：“但远坂先生，您还没有回答我的问题，如果我拒绝的话，您会杀了我吗？”

    远坂时臣脸上的笑容消失了，他本以为一切都改顺理成章，女儿天生就不该忤逆父亲，但现实却像一张巨手，给了他一记响亮的耳光。

    “我……不知道！”远坂时臣给出了答案：“但我不想让凛和葵伤心。所以……小樱，你不要让我失望！”

    “我让您失望？”小樱重复了一遍，然后猛的大喊出声：“是你在一直让我失望才对啊！”

    没人能想到她幼小的身体竟然可以爆发出如此猛烈的声音，似乎连灵魂都在呐喊中颤抖。

    “为什么，为什么是我？为什么不是姐姐？为什么我要遭受这些苦难，为什么要把我像垃圾一样丢出去？我们不是亲人吗？你不是我的父亲吗，不是应该保护自己的女儿吗？但为什么，竟是你将我亲手推入深渊？我到底做错了什么？！”泪水流了下来，小樱的语气却出奇的强硬：“现在我才知道，错的不是我，而是你！一切都是远坂时臣的错！”

    空气安静下来。

    许久之后，远坂时臣才长叹一声，缓缓开口：“我知道现在的你无法理解，但我一切都是为了你好。现在的苦难，都是为了将来的幸福啊！”

    “为了我好？”小樱冷笑一声：“如果现在都得不到幸福的话，崩溃的心是无法见到未来的！”

    “你还小……”

    “我是小，但我并不蠢！善恶对错或许我还没资格分辨，但好与坏我还感觉的到！”小樱看了一眼远处的英落，然后下定了决心，无比坚定的回答道：“我不会下令的，想要打败Berserker，想要取得圣杯，就收起你的天真吧！这里没有远坂樱，只有间桐樱，没有父女，只有生死相搏的敌人。来啊，杀我啊，若是杀不死我，总有一天我会让你偿还欠我的一切！”

    曾经的父女目光相交，死死对视，最先败下阵来的竟是身为父亲的远坂时臣。

    成熟的心灵不一定能带来正确，有时候也会被欲望吞噬。

    他了解间桐家，对于小樱面临的命运也一清二楚，但他还是毫不犹豫的做了。

    为了小樱？

    或许是。

    但这其中又夹杂了多少私心，他自己也说不清楚。

    两个女儿分别兼具了远坂和间桐两家的魔术传承，作为父亲的他又将获得怎样的地位？

    别的不说，仅在圣杯的御三家之中，他就占据了绝对的优势！

    而且小樱在魔术的道路上越走越远，不至于沦落为平庸的凡人，这不是完美的结局吗？

    现在无法理解的话，将来一定会明白我身为父亲的苦心吧！

    可有些时候，路一旦错了，就无法回头。

    充满怨恨的前途哪怕再光明，也温暖不了那颗受伤的心。

    身为父母，可以掌控孩子的作息时间，可以规定孩子的生活轨迹，但永远不要妄图去控制孩子的思想。

    虽然他们还小，但他们不是扯线木偶，用力过猛的话，线是会断掉的。

    小樱就是如此，当她发现不论怎样都无法满足操控自己的“主人”时，就亲手切断了自己身上的丝线。

    她要反抗！

    一切就是这样的顺理成章。

    红宝石手杖缓缓的举起，对准了小樱的额头。灼热的魔力环绕其上，甚至烤焦了些许毛发。

    但小樱丝毫没有惧怕，毫不退让的仰着脖子，紧盯着这个曾经被自己称为父亲的男人。

    “你……不要逼我！”不止手杖在颤抖，就连话音也在颤抖，远坂时臣的手心里全是汗水，就连第一次施展魔术时都不曾这么紧张。

    亲手杀死自己的女儿？

    他虽然被欲望吞噬，但却仍抱有一丝理智。他是一个好父亲，好丈夫，但这一面全用在了凛和妻子葵的身上，留给小樱的只有无边的黑暗。

    “我就是要逼你！”小樱上前一步，伸手抓住手掌，高温立刻灼伤了她稚嫩的手掌，发出嘶嘶的声响，一股焦糊的味道传了出来。但她恍若不觉，反而将手杖牢牢的抵在自己的眉心，冷笑说道：“来，只要一个念头，你就可以杀死我，你到底在犹豫什么？”

    “我……”远坂时臣无法回答，理智告诉他要抛弃感情，感情却说太过理智会丧失人性。

    他犹豫了，也许会有更优的解决办法？

    一直秉承魔术师优雅的的他，无法接受如此不完美的结局。

    他还想要更好的！

    这种贪心让他成为了一流的魔术师，娶到了温柔美丽家世渊源的妻子，诞下了两个可爱无比天赋高绝的女儿，也让远坂家到走上一个新的高峰。

    但这种贪心也让他变的患得患失，想要面面俱到的结果就是面面不到。

    一个部分缺失他就用另一个部分来补救，总有一天他辛苦构筑起来的城堡会像多米诺骨牌一般轰然崩塌。

    他缺少壮士断腕的毅力，他的心不够坚强。

    作为魔术师他或许合格，但作为战士，太软弱了！
------------

南;.锦"外:群";5?1'7,,8."8:"0?:7:;6,"1第五十章 父与女

    魔力在跳动，在空气中带起点点火星。

    远坂家的魔术属性是火，被当做生与死的象征，拥有强大的破坏力，魔术特性是转换，擅长控制魔力的流动，积累和变化。所以远坂家历代魔术师都可以用此特性来将魔力封存在宝石里，等到需要的时候再一次性取出。如果预先在宝石里存入大量魔力的话，甚至不需动用自身魔力就可以施展出大规模的魔术。

    同样是法师对轰，但一边空蓝了，只能近身硬怼，另一边却还随身带着十好几瓶蓝药。

    除非遇见某个不务正业的白袍巫师，否则胜利绝对是囊中之物！

    但远坂时臣似乎只继承了魔术的特性，性格飘忽不定，却没有继承属性中火的猛烈，做起事情来畏首畏尾。

    于是现场情况一度陷入僵局。

    远坂时臣无法下定决心，小樱也丝毫不会退让！

    “真是的，拖拖拉拉，连个孩子都不如，就算得到了圣杯，也成不了什么大事！”英落将酒葫芦系回腰间，从石头上跳了下来：“闹剧就到此为止吧，放开小樱和韦伯，改日再堂堂正正的一分胜负好了！”

    远坂时臣咬紧了牙关，大声叫道：“开什么玩笑，我明明才是占据优势的一方，你不要太天真了！”

    “你占据优势？”英落轻笑一声：“虽然有些麻烦，但你真以为我没办法对付你？”

    说着，她一伸手抓过了旁边的金闪闪，牢牢攥着对方的脖子说道：“你杀了小樱，我就杀了你的从者，一换一谁也不亏。只不过我跟小樱本就萍水相逢，她死了我顶多掉两滴眼泪以示缅怀，然后回到那个什么英灵王座继续搞事情。但你呢？你不仅失去了圣杯，还失去了女儿，不论怎么看，都是你比较惨啊。”

    “唔！”远坂时臣无法回答。

    “所以，收起你的小手段。想要圣杯，就凭真本事来抢！”

    远坂时臣还在思考，倒是金闪闪开始剧烈的挣扎：“混蛋，竟然敢挟持王者，我一定要……！”

    一定要什么，还不等他说完，英落一拳就砸到他的脸上。

    就听砰的一声，鲜血飞溅，金闪闪原本英俊的脸上生出一片青紫，他感觉仿佛被一个巨大的铁锤敲在了头上，漫天的金星跳来跳去，耳朵中也是一阵嗡鸣，各种声音嘈杂不断，仿佛身处闹市。

    “你……你竟然敢对王者动手？”

    “有什么不敢，我对你动手的次数还少吗？”英落说着，又是一拳锤了上去，打的金闪闪痛呼一声。

    “整天什么王啊王的，你也不看看现在都什么时代了！”

    砰的一拳。

    “总把杂种挂在嘴边，跟个中二少年似的，懂不懂礼貌啊！”

    砰，又是一拳。

    “最讨厌你这种屁本事没有，却自以为是的人了！”

    砰！

    “你以为你很厉害？大错特错，王之财宝就是给一只猪，也能做的跟你一样！”

    砰！

    “还有什么……想不出来了！”

    砰！

    “为什么……为什么想不出来还要再打一拳？”金闪闪急忙叫道，此刻的他已经被打的满脸血污，就算英落没有动用二重劲，他稚嫩的脸蛋也经不起如此“亲密的爱抚”。

    “为什么？因为我喜欢！”英落不讲道理的说道：“因为某个混蛋父亲的缘故，我现在可是相当的不爽，你最好闭嘴，否则惹毛了我，咔擦一声扭断你的脖子，大不了一拍两散！”

    金闪闪不敢吭气了，只是用愤恨的目光看着英落。

    敢如此暴打王者的，大概也是第一人了。不过众人出奇的感到一阵畅快，就连远坂时臣都觉得心里舒坦不少。

    他受的委屈可以说比在场所有人都多。

    王不可怕，中二病也不可怕，可怕的是一个中二病成为了王！

    又不是妹子，自然无法得到原谅！

    “快点决定吧，远坂时臣，身为狂战士的我耐性可不是很好！”英落说着，抓住金闪闪脖子的手越来越紧，后者的双眼渐渐翻白，犹如上岸的鱼一样开始打起了摆子。

    意识到英落并不是虚张声势，是真的敢“同归于尽”，远坂时臣也是心中暗骂一声疯子，然后连忙开口制止：“快住手，我答应你的提议！”

    圣杯就是一切，是远坂家数代人的追求，为了这个，他可以放弃一切！

    环绕在小樱和韦伯身上的魔力消失不见，远坂时臣一把将小樱推了出去，后者一个踉跄，摔倒在地。

    他居高临下的看着小樱，脸上没有一丝怜悯，反而是深深的厌恶。没想到啊，最亲的人反而成为了胜利的最大阻碍，或许刚才就不该心软！

    当欲望无法得到满足时，疯狂便压倒了理智。

    仅仅是一会功夫，远坂时臣就完全换了一种思想，善变的就好像是操控起来无比熟练的魔力一样。

    小樱看出了男人眼中的情感，露出一个无比凄惨的笑容。

    她默默的站了起来，膝盖和手掌上擦出了道道血痕，但她丝毫不觉。

    韦伯想要招呼她一起走，却被吓了一跳。

    因为他看到了小樱的眼睛，空洞、无神、麻木无比，仿佛在抗拒着世间的一切！

    但下一秒，刚才的一切都消失不见，仿佛都是焕军。现在那双眼睛中充满了恨与怒，还有……无尽的战意！

    “你先回去吧，韦伯，我还有些事要办！”小樱如此说道。

    “可你……”

    “回来吧，小子。现在可是人家的家事，轮不到外人插手！”征服王突然叫道。

    韦伯犹豫了一下，最终还是听从了对方的建议，乖乖的回到了战车之上。

    “她要干什么，不会有事吧？”韦伯问。

    “怎么，你担心她，她从某种程度上来说可是敌人哦。”征服王戏谑的问道。

    “敌、敌人什么的放一边啦，再说现在不是盟友吗？”韦伯教科书般的傲娇说道：“但不论怎么样，那种眼神都不该出现在一个孩子身上。”

    “孩子？”征服王笑了：“本王像她这么大的时候，已经可以凭借一把短刀，亲手杀死一匹饿狼了！”

    “你那个时代跟现在不同啦！”

    “没什么不同，依旧是人在统治着大地。”征服王说道：“好好看着吧，我的Masater，那孩子，已经是一个顶天立地的战士了！”

    小樱并不知道他在征服王那里取得了如此高的评价，她只知道现在需要战斗，为了宣泄恨意，也为了赢回尊严！

    我并不是垃圾，我要你付出代价！

    “英落大人，请原谅我的任性。我们的圣杯战争，可能在今晚就要结束了！”魔力在小樱身上汇聚，虫海在她身后若隐若现。

    一个黑影飞了过来，但速度并不快，小樱一伸手便接住了。

    是……酒葫芦！

    “喝一口吧，若是胜了便是庆功酒，若是败了便是饯行酒！无需犹豫，也无需害怕，尽你的全力大闹一场吧，即使无法击败对方，也要狠咬下一块肉来！”英落轻蔑说道：“至于圣杯，那种东西就当做施舍给弱者的奖品好了！”

    小樱笑了，她扒开塞子，仰头灌下一大口酒，原本甘甜的液体却变得好像烈火一样，灼的她疼痛无比。

    不过这感觉正好，让她无时无刻都可以记起自己曾经遭受的痛苦！

    “远坂时臣，赌上你我二人的性命，决斗吧！”
------------

第五十一章 自爆虫

    决斗？

    这简直是远坂时臣这辈子听到的最可笑的笑话！

    小樱的魔术水平，他这个做父亲的人再清楚不过。只能说是刚刚入门，唬人还行，用来争斗还为时过早。

    要知道，他的另一个女儿凛，到现在为止连释放一套完整的魔术都做不到。

    就算小樱在间桐家有所提升，但魔术可没有捷径可言，必须要一步一个脚印的按部就班才行。

    所以，是隐藏着什么计谋吗？

    趁着决斗时让Berserker偷袭我？
本!:书?由;【,南!錦!.】?"整""理'?，!小:说;版.权;归?:原"作?;者"所"有.，'文,"本;"仅"供"个'人?学;習.和'试'"讀'，?:请?!在!?下,载!后,2'?4:小'?时'内;刪.'除,，.想"看.?请!;去'.支?!持!?订,?阅"'正'版:小,说.:，''拒;绝?盗!"版,!！?,如.不:!慎..該.'资";源.:侵::犯";了!您?"的'权?益;，,请?麻?烦"通.知,我'.们!及"時,'删:除.'。::
?,【.南!锦'】!,提,"醒:您'：.合;理!安;排''阅"读".时!间':,';杜"绝!;沉;!迷;网.络""小!?说.:！.;更'!多;全:!网!,小";说.尽,!在:'【;"南'锦:外;群.】';—?"—;,5.1?'7!8.８"?0,:7;"6!1."
?本?"群!免:;费?提,.取;全!?网!平.台?.已:购.V?.ｉ''p?:章'"节,，'制;.成;t:X'T'等,格,'式!。'!有!想:'提'?取;的'私"聊.;群!!主!!。
    亦或者是有特殊的魔术道具？

    远坂时臣犹豫了。

    但小樱却给出了让他心动的理由。

    “打败我也好，杀死我也好，只要你赢了，我和Berserker立刻会退出这次的圣杯战争！”

    远坂时臣心动了，他看了一眼远处的英落，问道：“你能代表Berserker吗？”

    “当然！”小樱肯定的回答。

    英落也冲这边竖起了大拇指。

    圣杯什么的，她从来没有在意过。先不论是否真的是“可以实现一切愿望的万能许愿机”，就算是，她也没什么需要实现的愿望。

    愿望若不是靠自己努力实现，跟开着作弊器打游戏有什么两样，完全就是浪费时间。

    所谓万能许愿机，不过就是弱者的自我安慰，既然这样，那就干脆留给弱者好了。

    从一开始，英落参加圣杯战争的目的就是小樱。

    谈不上拯救，大概只是踹下去一根木棍，能不能抓住再爬出深渊，还要看她自己才行。

    从目前看来，小樱的手很紧。

    “那么，你的回答呢？远坂时臣！”小樱追问。

    得到的却是沉默。

    如此优厚的条件，简直是将胜利白白送到眼前，远坂时臣的确动心了。但越是动心，他越是犹豫，越觉得会有陷阱。

    甚至还猜测那个间桐家的当代家主，间桐脏砚会不会正在暗中观察，准备趁他大意时取他性命。

    越是思索，他的大脑就越是混乱，总觉得这里面有问题，但不论他用魔力感知，还是使魔传回来的情报，都清清楚楚的告诉他，附近并没有魔术师潜藏。

    “真是难看啊！”征服王突然开口：“都几千年了，你们这些魔术师还是没有长进。就不能抛下你们的小心思，来一场轰轰烈烈的战斗吗？”

    像个莽夫那样？

    远坂时臣露出一个不屑的眼神。

    “嘿！”征服王被气乐了：“若是在我的时代，就凭这个眼神你就要死一万次！不过算了，既然身为投机者的你无法下定决心，那么我就添上更多的筹码！”

    征服王抽出宝剑说道：“以此剑为证，若你能在决斗中胜利，我征服王亚历山大也会退出此次圣杯战争！”

    “你在说什么啊！”韦伯一听就炸了，拉着对方的披风急忙喊道：“怎么可以做出这样的承诺，明明就是毫无胜算的一场比斗啊！”

    熟悉的脑瓜崩再一次将韦伯弹飞出去，征服王说道：“我的Masater啊，仔细看好吧！胜与负可不是你们这些学者手中的数字，并没有可以套用的公式。真正的战斗从没有定论，只有赌上一切的战士，才可以品尝到胜利的滋味！”

    “怎么可能……一个连学徒都不是的小女孩，怎么可能打得过一个正统魔术师呢？”韦伯捂着脑门，泪眼汪汪的哭诉着。

    “哈哈哈，这种未知的期待不正是战斗的魅力所在吗？”征服王打量了一下场中那个小小的身躯：“但本王却觉得那女孩并非没有胜算。”

    “啊，难道你想到了什么战术？”

    “战术？那种东西不过是事后的修饰而已，真正的战士从不靠那些东西！”

    “那靠什么？”

    “勇气，信念，还有赴死的心南'锦!外;群;"５;.1"7",8!?8;0'.7"6.1！”

    征服王给出的砝码最终压倒了远坂时臣心中的天枰，靠一场毫无悬念的比斗来击退两名强力的从者，回报大的几乎可以忽视一切后果。

    就算有阴谋，只有做好防护，那就万无一失了！

    “我接受你的比斗！”远坂时臣沉着脸说道：“而且我不会手下留情的！”

    “无所谓！”小樱说着，一挥手召出了虫海，其中还有一只有着人型，体格狰狞巨大的虫子。

    远坂时臣先是一愣，然后突然放下心来。

    原来是把这只虫子当做依仗吗？虽然令人惊讶，但若是想要以这种丑陋的东西胜过我，简直就是做梦！

    就让身为父亲的我，来给你上一课吧！

    亦或者，是最后一课！

    远坂时臣抛出几枚宝石，橙色的光芒将他笼罩，这是火焰形成的结界，可以焚尽一切来犯之敌。

    这对父女双目再一次对视，仿佛要将对方最后的样子记在心底。

    然后……

    无需多言，战斗开始！

    虫海铺天盖地的压了过去，撞在火焰结界上荡出层层涟漪，极度的高温瞬间将虫子烧成焦炭，到处都弥漫着烤肉的焦味。

    “太天真了，以为凭这些虫子就能突破我的防御吗？”远坂时臣得意的笑了。

    小樱沉默不语，只是默默的催动体内的额魔力，召唤出更多的虫子发起冲锋，好像根本不在乎损失一样。仅仅几秒钟，她的脸色就变的苍白无比，鼻孔中也流出了鲜红的血液。

    这是魔力透支的表现。

    就算小樱再天才，但魔力的凝聚是需要时间的，魔力储备是她最大的短板，如此大规模的召唤虫海，就算下一秒立刻晕倒也不奇怪。

    但小樱不仅没有晕，反而还一小步一小步的向前迈进。代价就是虫海更快的冲到火焰结界上，更快的被消灭，需要更多的兵力补充，魔力消耗的更加猛烈。

    耳朵也有鲜血渗出，接下来的眼睛、嘴巴……

    可即使这样，小樱仍是面无表情，缓步向前。

    韦伯扒着车沿，胆战心惊的看着小樱。身为魔术师的他当然知道魔力透支的痛苦，甚至有一些人因此发疯。但现在小樱的状况已经不能称之为透支魔力，简直是连生命力也在一同透支！

    “太疯狂了……”

    “疯狂？但你不觉得这样的疯狂很美吗？”

    就这么几句话的功夫，战况已经有了变化。

    远坂时臣终于按耐不住，对着小樱挥出了那根红宝石手杖，一颗脸盆大小的火球凭空出现，瞬间就飞射而来。

    一个黑影冲出，挡在了小樱面前，正是那只人型的虫子！

    就听轰隆一声巨响，虫子发出悲鸣，他的小腹上被炸出了一个大洞，肉块与血液哗啦啦的流了一地。

    这个威力，已经可以媲美手雷。

    远坂时臣面露得意，刚要说一两句场面话，却惊讶的发现对面的虫子不仅没有后退，反而猛的大步上前。

    垂死挣扎？

    他面色一紧，又是一枚火球轰出，命中了虫子的肩头，轰隆一声又是一大片热腾腾的血肉飞溅起来。

    可还不等烟雾散去，虫子巨大的身体就猛的从中冲出，甚至可以看到它牙齿间粘稠的涎水。

    远坂时臣被吓了一跳，一个愣神的功夫，虫子就冲到了眼前，抬起巨大的左臂就当头打来。他下意识的一缩脖子，却看到眼前亮起了黄色涟漪，反而虫子惨叫一声，传来滋滋的声响。

    “对、对啊，有火焰结界！”远坂时臣先是庆幸，然后猖狂的大笑：“看到吗，你拼尽全力的攻击，甚至连我的防御都击不破啊！”

    红宝石手杖再次抬起，火球连连发射，打的虫子惨叫连连，血肉横飞，甚至一只胳膊都被炸断飞了出去。

    “你凭什么胜我？你凭什么胜我？”远坂时臣觉得优势很大，却没有发现即使遭受重创，虫子也丝毫不退，反而是牢牢的抵在火焰结界上。

    又一个大火球在它身上爆开，炸出大块血肉的同时，因为距离过紧，也对火焰结界造成了严重的损害。

    剧烈的涟漪飘荡开来，但凭借远坂时臣的魔力，用不了一秒就可以修复。

    但小樱并没有给他这一秒。

    她猛的从人型虫子背后冲出，一挥手，五只虫子就扑了上去。

    与其他虫子不同，这些虫子没有锋利的牙齿和爪子，反而十分瘦弱，怎么看都不像是具有攻击力的样子。

    唯一与众不同的，就是它们的身体后面，有一个难看的肉瘤，大概篮球大小，上面遍布着血管，隐约可以看到里面流动的液体。

    这五只虫子爬在火焰结界上，发出一声凄厉的惨叫，瞬间被烧成焦炭，只有那几个肉瘤抖动了几下，然后突然膨胀，接着便是剧烈的爆炸！

    糟糕！

    远坂时臣清楚的看到，自己的火焰结界，变成了碎片。
------------

第五十二章 女王

    虽然震惊，但远坂时臣并没有慌乱。他打斗的经验是不多，可却接受过系统化的训练。

    火焰结界被攻破的确危险，但若是立刻着手重建那就大错特错。当务之急，是与敌人拉开距离才对。

    虽然那个巨大虫子丑陋不堪，是极其粗糙的魔术造物，但那锋利的爪子，扔不是他这样的血肉之躯能够抵挡。

    红宝石手杖顶端发出光芒，灼热的火球再次出现，直接将虫子的左腿炸飞出去。随着一声悲鸣，虫子倒地。远坂时臣露出一丝微笑，后退几步，将手杖对准了小樱！

    抱歉，我的女儿，我也不想这么做，但为了圣杯，为了到达根源，你一定会原谅我的，对吧？

    请放心，我会带着姐姐和妈妈去看你，就跟从前的日子一模一样。

    火球发射，一个黑影却猛扑过来，正是那个只剩下一只腿的虫子！

    远坂时臣变了脸色，虫子无法威胁他，真正让他感到害怕的是距离！

    距离太近了，会波及到自己。现在可没有火焰结界替他抵挡，而临时释放的话时间根本来不及。

    万般无奈之下，他只能做出了一个再普通不过的反应：

    抬手，挡脸。

    就连菜市场卖菜的大妈都会的一招，保护重要的头部，可是刻在人类基因中的本能。

    爆炸如约而至，虫子惨叫一声从腰部被炸成了两截，倒在地上，灰黄的内脏流了一地，看上去是彻底无法起身了。

    远坂时臣也在巨大的冲击力下一屁股坐倒在地，袖子被火焰灼烧，露出熏的漆黑的胳膊。

    除了脑子有点懵，出奇的没有受到太大的伤害。

    看来就连幸运女神也是站在我这边的！

    远坂时臣心中狂喜，现在解决了那只虫子，就剩下小樱一人，这还不是手到擒来！

    他刚要起身，却见小樱已经冲到眼前，这是要干什么？难道以为近身就会有胜算吗？哪怕我站着不动，凭一个六岁女孩的力量，又能对一个成年人造成什么伤害？

    可时间紧迫，也由不得他多想，出于谨慎，坐在地上的他手一抬，一枚大火球就发射了出去，眼看小樱不躲不闪，远坂时臣的眼睛中透出一丝悲伤。

    再见了，小樱！再见了，我的女儿！

    轰隆！

    猛烈的爆炸带起巨大的烟雾，韦伯不忍心再看，扭过了头。

    但谁也没想到的是，一个黑影猛的从烟雾中窜出，不是小樱又是谁？

    之间从她背后伸出三对如虫子节肢一样的骨翅，牢牢的护在身前。虽然此刻已经被炸断了大半，但也抵消了火球的伤害。

    “这是什么！？”远坂时臣惊呼一声，只可惜现在并没有时间等待答案。

    不论是什么，那可怕的外观都说明了这东西的侵略性。

    远坂时臣毫不犹豫的抬起手杖，可没想到那些骨翅如手臂般灵活，后发先至，一下便将红宝石手杖斩成两段，蕴含在其中的魔力变的紊乱，然后理所当然的爆炸。

    “啊！”远坂时臣痛呼一声，右手已是血肉模糊。但他咬着牙，左手伸向口袋，那里还有事先准备好的宝石，只要……

    只要什么？

    小樱露出一丝冷笑，骨翅同样毫不留情的贯穿了远坂时臣的四肢，将他牢牢钉在地上。

    一把骨质的锋利刀刃从小樱的腕部伸出，温柔的额放在远坂时臣的脖子上，但没有人怀疑，只要用一点点力量，名为远坂时臣的男人立刻就会变成一具无头尸体。

    “所以，是我赢了啊，父亲！”小樱居高临下的望着对方，做出胜利者的宣言。

    虽然她此刻也是伤痕累累，狼狈不堪。浑身布满了烧伤的痕迹，断掉的骨翅也在不停的流血，但不可否认的是，现在的她，仿佛是一名君临天下的女王，正享受着胜利的甜美。

    “可恶，要不是我大意……”

    “太难看了，远坂时臣。”小樱冷冷说道：“我承认这次的胜利很大程度上是因为你的大意与轻敌，但胜就是胜，败就是败！被自己亲手抛弃的垃圾打败，现在的心情怎样啊？”

    远坂时臣脸色变的苍白，小樱的话犹如刀子一般扎在他的心头，作为人生赢家的他，何尝遭受过这样的失败。

    “那又怎样，变成这幅不人不鬼的样子，就算胜了又怎样？用邪恶的魔术改造身体可是禁忌，现在的你已经算不上人类！”

    “哦，你说这些东西吗？”小樱看了从自己身体上伸出的骨翅，露出一丝冷笑：“但这些东西，不都是拜父亲大人您所赐吗？”

    “你在说什么疯话，这些丑陋的东西跟我有什么关系？”

    “丑陋吗？不，我觉得十分美丽啊！”小樱轻轻的抚摸着骨翅：“当衣冠楚楚的你将我抛弃，深陷在黑暗的日子里，只有这些孩子在陪伴着我啊！至于你说我不是人类，我不否认。但人类又有什么值得留恋的吗？尔虞我诈，勾心斗角，人类不过是无法对抗自身欲望的可怜虫而已！反观这些虫子，分工明确，爱憎分明，不论怎么看，都比人类要先进一万倍吧？既然这样，我为什么要抗拒？舍去人类的身份，只会让我踏上更高的层次！”

    无数狰狞的虫子在小樱身边徘徊，却温柔无比，小樱轻抚着这些虫子，面带微笑。

    “现在我和它们不分彼此，虫群就是我，我就是虫群！”

    随着这声宣言，所有的虫子同时发出尖锐的嘶叫，一声接一声，经久不衰。犹如在响应小樱，又像是在宣誓忠诚，见证着女王的诞生！

    小樱的脸上露出满足，仿佛在接受臣民的“欢呼”一样，接着她一挥手，叫声瞬间停止。然后她对着一脸震惊的远坂时臣露出一个微笑，戏谑的说道：“那么，该如何享用我的胜利呢？”

    远坂时臣此刻的脸上全是恐惧。

    眼前的人根本不是他的女儿，他的女儿那么善良，那么温柔，那么可爱，绝对跟眼前这个浑身血腥的畸形怪物扯不上关系！

    “真是讨厌的眼神啊，或许应该先挖掉这双眼睛？”小樱轻笑一声：“但虫群可是恩怨分明，这个时候还是让盟友先提要求吧！”

    她扭过头说道：“征服王，为了感谢你刚才的支持，就由你来决定他的命运吧。”

    征服王挠挠头，本以为是一名战士，没想到竟是一位身先士卒的王者，自己这次也是看走了眼。

    “问我我也不知道啊！”征服王回答道：“如果说感谢的话……让我见证了这样一场精彩战斗，就已经是最好的谢礼了！”

    小樱闻言也没有多说，只是点点头，将目光放在了英落身上。

    “那英落大人呢，要怎么处置远坂时臣呢？”

    英落笑着回答：“那还用说吗？当然是杀掉啊，这样一来金闪闪那个搅屎棍也会退场了吧！”

    “无耻，竟然教唆别人嗜父！”不知何时Saber已经拔出了身上的剑，只是重伤无法移动。听到英落让小樱杀死远坂时臣，便忍不住的开口了。

    “你给我先教育你儿子去啊！”英落毫不犹豫的反击。

    “唔！”骑士王再次被击沉。

    英落对Saber做个鬼脸，然后扭头对小樱说道：“那么还等什么，动手吧！”

    小樱“恩”了一声，骨质刀锋割破了脖子上的皮肤，血液缓缓流出。

    但，也就到此为止了。

    女王陷入了困惑。
-南?'锦.外.群'５?1"!7.8:8!0;7.,6:1-----------

第五十三章 朝阳

    远坂时臣的额头上尽是汗水，有疼痛的关系，但更多的紧张。

    骨质的刀锋并不像金属那样冰凉，但一样都是可以轻易夺人性命的利器！

    现在的他仿佛是一名死囚，就等着高高的屠刀落下。

    但过去了五分钟，最后的时刻始终没有到来。

    这简直是折磨人心的煎熬！

    要杀要剐，倒是给个痛快啊，现在这样一声不吭简直比死还难受！

    远坂时臣心中抓狂，恨不得主动将脖子送上刀锋。

    但一口吐沫咽下，他还是退缩了。

    一只手放在了小樱头上，英落走了过来。

    “为什么不动手？”

    “我不知道！”小樱沉默了一下回答道：“虽然依旧深深恨着他，但很奇怪，我并不想杀他。”

    “傻瓜！”英落又一次揉乱小樱的头发：“他毕竟是你的父亲，你不想杀他再正常不过。既然如此，那就放过他吧！”

    “放过他吗？但这样一来，我岂不是显得太过软弱？”

    “软弱？谁会这样认为？”英落反问道：“我不会，征服王不会，其他人也不会，难道说是你自己认为自己软弱吗？”

    小樱想了一下，摇头：“不，我并不软弱！”

    “那就行了！”英落握住小樱的手，将骨质刀锋从远坂时臣的脖子上移开，然后说道：“想要复仇，就去复仇，想要报复，就去报复，想要杀就去杀，想要放就去放！别人的看法毫无意义，为了他人而委屈自己更是愚蠢。人类的确有着丑陋邪恶的罪孽，但也同样拥有美丽善良的品德。你对远坂时臣的憎恨是因为他将你推入深渊的恶，此刻手下留情是因为他身为父亲给予你的善，这一点都不矛盾。一味追求善或恶最终都会是自我毁灭，对和错本身就是无解的难题。小樱，你从来都不是虫子，过去不是，现在不是，将来也不是！你只是一个人，一个普普通通的人。你会去学校学习知识，与朋友一同逛街购物，对漂亮的衣裳念念不忘，也会在吃饭时将不爱吃的食物挑出剩下。若是遇到快乐你放声欢笑，可遭遇悲伤也会落下同情的眼泪。你一点也不特殊，真要说的话，你不过是一个恰巧掌握着虫群的普通女孩而已！”

    小樱并没有回应，但虫群消失却消失不见，她身后的骨翅也缩回了体内。

    她软软的倒在英落怀里，嘴角带着微笑，进入了梦乡。

    “好好休息吧。”英落用一个标准的公主抱将她抱起：“你已经做的够好了！”

    小樱被安置在征服王的战车上，英落拍拍韦伯：“治疗就拜托给你了！”

    “我知道我知道！”其实不等英落发话，韦伯就已经在替小樱治疗了。他满头大汗，忧心忡忡的说道：“可我不敢保证，她的魔力透支太厉害了，再加上身上的伤……或许应该叫醒她，我怕她一旦睡下就醒不过来！”

    “无需担心！”英落替小樱整理了一下额前的乱发，肯定的说道：“她会醒的，到了该醒来的时候，就一定会醒的！”

    “啊，你这说法完全没有根据啊，什么叫该醒的时候？”

    征服王大笑着替英落做出了回答：“需要战斗的时候，战士自然就会醒来！你也要向这个小丫头多学习一些啊，毕竟可是我的Masater呢！”

    “哼，真不愧是战斗狂的理论！”韦伯不屑的撇嘴，然后扭过了头，小声说道：“但……我会的。”

    “啊，你说什么？”

    “我会的啦。”

    “还是听不清，Masater你有说什么吗？”

    “啊，真是的！”韦伯脸色胀红，气急败坏的大叫道：“我说我会的，我会向她学习的，为了有足够资格当你的Masater，我会变得更加“战斗狂”的！”

    “哈哈哈哈！”征服王爽朗的大笑，然后拍着韦伯的肩膀说道：“你当然有资格当我的Masater，而且一直都有！”

    韦伯的脸再一次升起了两朵红云。

    “砰！”的一声巨响，打断了他们的“亲密交流”。

    两人扭头，惊讶的发现不知何时，英落正架着Saber站在远坂时臣的前面。

    痛呼声是Saber发出的，她的左腿上中了一枪，一片血迹。

    “嘿，我就只知道那个爱打黑枪的家伙不会放过这个机会。”英落得意的大喊道：“是叫卫宫切嗣对吧，想要趁机解决掉远坂时臣？抱歉，这会让小樱难过，所以我不同意！你应该跟Saber是一伙的吧，如果再敢开枪，我就继续用Saber挡子弹，阻击枪虽然射速很快，但这么远的距离，我有十足的把握能判断出射击的轨迹。当然，你若是不信，大可以开枪试试！”

    “砰！”

    话音刚落，又是一枪，而英落将Saber顶在身前，准确的“堵住”了子弹。Saber又是一声痛呼，胸前的盔甲都被打的粉碎，崩出大捧鲜血。

    “哇，好险，趁我不备突然开枪，差点就让你得逞了呢。”英落弯起嘴角，仿佛是找到了新玩具的孩子：“来，再开枪啊，这回我有了准备，你再也吓不倒我了！”

    但枪声没有再响起。

    “走了吗？嘁，真是无趣！”英落一脸遗憾的松开Saber，后者哐当一声倒在地上，血迹在身下缓缓散开。第二枪正中胸口，她早就晕了过去。

    “喂，Saber不会就这样死了吧。”征服王惊讶的问道。

    英落摇摇头：“还没有变成光点，应该没死，不过若是放着不管，我看也是快了。”说道这里，她一耸肩膀说道：“我还没有伟大到可以为敌人操心的程度，是死是活都无所谓……若是没死，将来再杀一遍就好！”

    征服王苦笑着说道：“这可真是Berserker式的发言啊！”

    “事实如此，不是吗？”

    “好吧，你说的对！”征服王摸摸胡子，坏笑着说道：“不过现在Archer和Saber都半死不活，是不是也到了你我决一胜负的时刻？”

    “你想要送人头，我当然没理由拒绝啦！”英落同样坏笑着说道：“不过还要等等，你前面还排着人呢！”

    “还有人？谁啊？”征服王不解的问。

    英落指了指远处某个躺在地上的身影说道：“喏，就是Lancer！”

    “Lancer？他还没有死吗？”

    “并没有！”英落无奈的说道：“虽然我是有点好战，但我也不是不讲道理的人。Lancer虽然弱了点，但也为消灭海魔做出了贡献，不管他为了什么，这个行为都提高了他在我这里的好感度，恩……大概有二十点左右吧。所以，我与他定下了一个约定！”

    “什么约定？”

    英落笑眯眯的回答道：“一对一，以一个战士的身份，送他去死！”

    征服王看了一眼Lancer，心中满是同情。提升了好感度，结果还是逃不了一死，Lancer你也是倒霉到家了。

    “那么，在场的所有御主们啊！”英落高声喊道：“我给你们三天时间！三日之后，我就会发起进攻。你们是逃也好，战也罢，甚至是结盟都行，用尽全力来打倒我吧！”

    “如果，你们可以做到的话！”

    朝阳从未远川的河面上升起，东木市又将迎来和平的一天。
------------

第五十四章 阿瓦隆

    未远川的战斗虽然仅仅持续了一晚上，但造成了十分严重的后果。

    不仅附近的建筑街道被大量破坏，军队和平民也死伤不少。再加上大海魔那诡异的红雾，誓约与胜利之剑发动时的金光，英落战斗时造成的巨大水龙卷等等异象，都让东木市乃至全日本陷入不安，民众们纷纷要求政府公布事情的真相。

    现在虽然是1994年，摄录器材并非像新千年之后那么普及。但还是有一位资深的摄影爱好者，恰巧当时正在摆弄刚刚入手的新相机，本打算是拍几张星空的照片试试水，却巧之又巧的捕捉到了空间破碎时的那一幕。

    图片一经公布，立刻在全世界范围内引起了轰动，有人说日本研究出了某种凌驾在核武之上的空间武器，有人说这是外星人入侵地球的先兆，也有人说这是日本的国粹，是光之巨人在跟怪兽搏斗……各种五花八门的说法都有，甚至连末日论都出现了，还因此诞生了不少新的宗教，本就居高不下的日本自杀率又一次迎来历史新高。

    一些大国也坐不住了，纷纷向日本致电，“询问”真相。一个晚上，这个身处远东的岛国，就吸引了全世界的目光。

    政要们头痛欲死，砖家叫兽纷纷上阵，各种脑残解释通过电视广播等媒介对民众轮番轰炸，不管信不信，先做出“就是这样”的架势。

    至于效果如何，自有专业人士操心。

    人生之不如意十有八九，身为当事一方的圣杯战争参与者，也一样不痛快。

    比方说……卫宫切嗣。

    他坐在椅子上，面无表情。房间内有两张床，床上各躺着一人。

    一个是她的妻子，爱丽丝菲尔；一个是他召唤出的从者，骑士王Saber。

    为了拯救世界，他可以与天下人为敌。

    为了拯救世界，他可以毫不留情的杀死女人和孩子。

    但为了拯救世界，现在需要亲手杀死自己的妻子……这该如何选择？

    或者说，怎样选择才是对的？

    点上一根香烟，红色的光点随着呼吸猛的亮起，随机又暗淡下去。地面上尽是烟头，房间中已经是烟雾缭绕。

    这是第几根？卫宫切嗣不知道。

    这是第几盒？卫宫切嗣也不知道。

    他唯一知道的，就是自己需要作出选择！

    爱丽丝菲尔是小圣杯的容器，英灵在阵亡后并不是回到英灵王座，而是以灵魂的形态进入她的身体。但一个肉体无法承担复数的灵魂，随着圣杯战争的进行，越来越多的英灵退场，她也会渐渐的失去人的机能，犹如活死人一般，最终彻底从世界上消失。

    严格意义上来说，她并非死去，而是被转换成了小圣杯。但失去了意识，失去了情感，失去了记忆，那跟死亡又有什么差别？

    圣杯的容器，从一开始就是死路啊！

    到现在为止，已经有三名英灵的灵魂进入了她的身体，Assassin，Caster还有一名未知的英灵。虽然很奇怪那名英灵的身份，但事到如今卫宫切嗣也无心深究这些细节。

    要说的是，爱丽丝菲尔之所以现在还能保持生命体征，全是拜一件宝具所赐。

    亚瑟王的剑鞘，阿瓦隆！

    这个被冠以妖精之乡名字的圣遗物其实是一件EX级别的结界宝具，只要它在骑士王身边，就可以持续的治愈持有者的伤势。卫宫切嗣让爱丽丝菲尔和Saber一起行动，明面上说是为了迷惑敌人，但内心深处，又何尝不是想要延续妻子的生命呢？

    说不定就会迎来了奇迹。

    卫宫切嗣即是冷酷无情的杀手，又是天真爱幻想的孩子。

    烟蒂被扔在地上，然后一只脚踩了上去，狠狠的碾灭。

    他已经做出了决定。

    走到妻子的床边，爱丽丝菲尔也适时睁开了眼睛，露出一个虚弱的微笑。

    “切嗣，抽太多烟对身体不好……”

    只是简单的一句话，就彻底的击碎了卫宫切嗣刚构筑起来的坚强，他扑通一声跪在床边，紧紧地攥住妻子的手，连头也不敢抬，只是不停地说着：“对不起！对不起！对不起！”

    “傻瓜，为什么要说对不起呢？”爱丽丝菲尔在卫宫切嗣头上温柔的抚摸着：“你并没有做错什么啊，该说对不起的人是我才对。很抱歉，明明身为妻子，却如此的无用，还要让你做出这样痛苦的选择。”

    “对不起！对不起！对不起！”除了道歉，卫宫切嗣想不出其他的话语。

    “呐，知道吗？我其实很幸福呢！明明只是被造出来的工具，却可以逃脱那个牢笼，见识到世界的样子。我看到了大海，看到了沙滩，见证过日出的美丽景象，也观赏过璀璨无比的星空。更重要的是……我还拥有了家庭，有一个深爱自己的丈夫与美丽可爱的女儿！而这一切，都是因为有你啊！虽然我是人造人，但只要拥有了爱，也会更加接近人类一些吧？”

    爱丽丝菲尔拉着丈夫的手，放在了自己的小腹上：“抱歉，我已经无法调动魔力了，所以需要你帮我一把！”

    卫宫切嗣的手在颤抖，他喉咙发干，仿佛有一团火在燃烧，用极其嘶哑的声音说道：“爱丽，我……”

    “我爱你，切嗣！”爱丽丝菲尔打断了丈夫，微笑着流下眼泪：“帮我照顾好伊莉雅，不要让她变的跟我一样！”

    短暂的沉默之后，金色的光辉在爱丽丝菲尔身上显现，珐琅蓝的剑鞘缓缓从她身体里出现，落入了卫宫切嗣的手中。

    爱丽丝菲尔闭上了眼睛，就好像睡着一样。

    “好好休息吧，爱丽，等一切都结束之后，我就会去陪你！”卫宫切嗣温柔的替她盖好被子，然后用手指拭去妻子眼角的泪珠：“……我也，爱你！”

    Saber醒了过来，她从床上坐起身，惊讶的发现自己的伤势竟然全部愈合了。

    “终于醒了吗？时间上比预想的要久一些！”

    一个男声响起，Saber转头，正是她的Master。对方正坐在桌子旁，面无表情的整理着大大小小的枪械。

    “卫宫……切嗣？”

    “啊，的确是我没错。那么Saber，你现在的状态如何？”

    “我……”Saber从床上跳了下来，伸出双手，紧握又松开：“状态出奇的好，伤势也痊愈了，魔力更是源源不绝，是你做了什么吗？”

南:锦,外;,群":5"?1?7."8.:8;!0!7:;6"1    “没什么，只是归还了本就属于你的东西。”

    “本属于我的东西？”Saber一愣，然后又是一惊，她急忙召唤出武器。果然，这次除了被风王结界包裹的断钢剑，还有一只蓝色的剑鞘悬在腰间。

    “这是，阿瓦隆？！”Saber一阵狂喜，剑鞘失而复得，这种喜悦简直难以言表。

    “不错，就是阿瓦隆，远离尘世的理想乡！”卫宫切嗣停下手中的动作，站起来说道：“那么拥有了最强之剑与最强之盾的王者啊，现在的你能否为我带来最终的胜利？”

    “当然！”Saber信心十足的说道：“胜利必将属于亚瑟王！”

    “很好，那么开始吧，已经过去两天了，有些事情还要提前准备才行！”卫宫切嗣背起巨大的枪袋，向门外走去。

    “等一下，爱丽丝菲尔呢，不需要保护她吗？”Saber左右看了看，却看到了桌子上的一样东西：“还有，那个叫做香烟的东西，你忘记了。”

    卫宫切嗣的脚步停顿了一下，然后又变的坚定：“我，已经戒烟了！”
------------

第五十五章 决战前夕

    英落躺在间桐家客厅的沙发上，翘着二郎腿，手中捧着《浪客英落》的漫画书，一边嘿嘿傻笑着，还不忘从旁边盘子里捏过几片零食丢进嘴里。

    这幅悠闲简直就像一个养尊处优的大小姐，让人无法相信她竟是此次圣杯战争中的最强者。

    “唉！”间桐雁夜又一次叹气：“你好像一点也担心的样子？”

    “担心什么？”英落无所谓的说道：“再担心也不过是两种结局，我砍死别人或者被别人砍死，这不就是英灵存在的意义吗？”

    “呃……”间桐雁夜语塞：“话是这么说没错，但你至少要有点紧张感吧！”

    “弱者因紧张而迟钝，强者因紧张而谨慎。”英落从沙发上坐起，合上了书，放到了间桐雁夜面前：“看看吧，虽然里面大多数都不是真的，不过还是挺有趣的。”

    间桐雁夜刚要开口，却被打断了。

    小樱的声音从楼上传来。

    “在聊什么？”

    “没什么……”英落的话刚说一半，间桐雁夜就急冲冲的上前，仔细打量着小樱，一副紧张的模样说道：“怎么起来了，你受了那么重的伤，要多休息才行啊！有没有哪里不舒服，要是感觉难受就说出来。”

    “我很好，雁夜叔叔，我真的很好！”小樱微笑着打断了他：“从未有过的好！”

    莫名的气势从小樱身上散发，明明还是那么可爱，笑容也依旧美丽，但间桐雁夜却觉得小樱好像是换了一个人。

    友善中又带着淡淡的疏离感。
本.书'由:;【'南.锦;】?,整;理:.,"小:;说"'版:权;,归.原:'作;!者',所!:有;，;?文,:本!仅""供.个:!人"学?习.:和:;试,讀:，.'请:,在,!下?载,"后!!2""4.小,时!内'刪?!除'，!想?.看."请'去:支:?持;"订,阅?'正;版!,小!说",，?'拒,,绝:盗"版;！,,如:不.:慎;'该',资";源!,侵""犯;了!您'的'权??益?，;:请:?麻:烦!?通".知.我!們?及':时;删!;除''。:'
!【;南''锦'.】?提",醒?,您"：'?合.理"安?排"阅;读'时!间!，;!杜;絕"?沉..迷,网'络:小!:说".!.;更!多??全!'网!小.說,'尽.在?'【'南?.锦"外.群"】'—;—".5?;1'.7!８??8:"0?7.'6.1"
.本"群:免'?费::提.取."全;'网;:平!台!已,?购!V!i:ｐ.章.:节'，;!制",成.,t"x't??等::格;:式?"。"有?!想!提,'取,"的;私?聊!:群?主;。
    他有些失落，比起现在，他更加喜欢那个依赖她的小樱。

    可那个小樱从来不会露出现在这样美丽的笑容。

    也许是该放手的时刻了，我的使命已经完成！

    间桐雁夜突然有了这样的觉悟。

    小樱并没有察觉到“雁夜叔叔”的心里变化，或者说她察觉了也没有在意。她扭头对英落说道：“抱歉，睡的有点久！”

    “不，时间刚刚好！”英落看了一眼大厅的钟：“十一点五十七分，还有三分钟就是新的一天了！”

    “新的一天啊！”小樱重复了一遍：“我无比期待结局的到来！”

    “啊，会是一场精彩的表演！”

    “英落大人……”

    “恩？”

    “如果胜利的话，我有个愿望。”

    “说来听听！”

    “我想让您化身为人，一直陪伴着我。”

    “哈哈，贪心的小鬼，这可是两个愿望！”英落又一次揉乱了小樱的头发，然后温柔的说道：“很抱歉，但是我拒绝！因为不论胜负如何，我都不会成为圣杯的奴隶！”

    “果然……是这个回答吗？”小樱有些失落，随机又露出了笑容：“不过这样才是我心目中的英落大人！”

    “我在你心中是什么样？”

    “勇敢，坚强，百折不挠！”

    “莽撞，认死理，一根筋吗？”英落笑了起来：“不错的评价！”

    “真是的，英落大人又欺负人。”小樱嘟起了嘴，但牢牢拉住英落的胳膊说道：“但不论是怎样的英落大人，我都最喜欢了！”

    “啊，我也很喜欢小樱！”

    “能与您相遇真是太好了！”

    “我也是！”

    两人相视一笑，一切尽在不言之中。

    “咚~咚~咚！”大厅的钟准时的鸣响起来，时针与分钟重合在一起，准确的指着正上方。

    “那么，决战的钟声已经敲响，是该战士冲锋的时刻了！”

    三天已过，在第四日的凌晨零点，英落如约发起进攻！

    两人来到庭院，小樱问道：“英落大人，目标是谁？”

    “Lancer！”英落回答：“我与征服王已经分配好了，我去解决Lancer，他去对付Archer。抱歉，我知道你与远坂时臣有恩怨，但我也与Lancer有约在先。”

    “没关系，我与他的仇怨早就在三天前一笔勾销了。”小樱摇头说道：“不过Rider真的可以解决Archer吗，对手毕竟是最古之王。”

    “放心吧，Archer受伤不轻，现在还能保有一半实力就不错了，征服王应该没问题。”说道这里，英落坏笑着说道：“就算他翻车了，再由我们去给他报仇不就好了？”

    “好吧，果然是您才能给出的答案。”小樱无奈的苦笑：“根据调查Lancer的藏身处在郊外的废弃工厂，看上去咱们这次没有免费的马车可以坐，该不会是要走过去吧？”

    “拜托，现在可是科技时代了，你说话的口吻简直就像是整天对着一锅浓汤发呆的巫婆啊！”

    小樱哭笑不得：“那到底该怎么办呢？末班车已经停了吧。”

    “喂，你这个想法很失礼啊。坐着公交车送Lancer上路吗？对方可是会哭的啊！”英落说完，若有所思：“虽然想想也挺有趣的。”

    到底是谁失礼啊，我只是随口一说，您是真的动了这样的念头吧！

    感谢日本政府落后的公共交通，大巴到晚上十一点就停运了，要不Lancer可就是有史以来第一个，被乘坐公交车而来的对手击杀的英灵了。

    这让其他英灵怎么看他，他今后还怎么在英灵王座混？

    脑袋上的一巴掌将小樱从胡思乱想中敲醒，就听英落奇怪的问道：“突然发什么呆？”

    “没，没什么！”

    虽然用怀疑的目光打量了一下小樱，但英落并没有深究的意思，谁还没点小秘密呢。

    她兴冲冲的将小樱拉到一个房间面前：“我早就考虑到这个问题了，所以让间桐雁夜提前准备了这个！”

    随着铁门升起，房间内的灯光也一同亮起，一辆银光闪闪，充满了金属感的摩托车正安静的停放在这里。

    那粗狂的线条与威武的气势，就连小樱这样的女孩子都一阵惊讶。

    “这是……？”

    “道奇战斧！”英落得意的说道：“我在网上看到的，美国货，不过刚好在日本有家分公司，还离东木市不远，紧赶慢赶，终于是在决战前送到了！”

    小樱笑了一下：“这东西可不便宜吧，估计爷爷一定气的跳脚吧。”

    “谁说不是呢。”英落撇嘴说道：“不过我威胁他说要撂挑子，那老家伙就乖乖就范了。”

    小樱闻言收起了笑容：“看来爷爷是很想要圣杯呢，不知道他会有什么愿望。”

    “什么愿望都无所谓！”英落跨上摩托，踩下踏板，剧烈的机器嗡鸣声响了起来：“今晚之后，圣杯战争终将完结！”
------------

第五十六章 相爱相杀

    午夜的道路上，传来震耳欲聋的机器嗡鸣声，紧接着就是一辆“厚重”的摩托飞驰而过。

    正是前往郊外废弃工厂的英落和小樱。

    “对了，如果说是咱们对付Lancer，征服王对付Archer的话，那Saber怎么办？”小樱抱着英落的腰，大声问道。

    “别担心，Saber受伤不轻，按照我的估计，她现在就算没死也只剩下半口气了，这样的对手不足为虑。”

    “这样啊……”小樱点了点头，然后指着前面说道：“在那里左转，就是Lancer藏身的工厂！”

    “好嘞！”英落应了一声，重心一偏，贴着地面转了过去，一座废弃的工厂就映入了两人的眼帘。

    熄火下车，英落打量了一下四周，锈迹斑斑的铁丝网和残破不堪的墙壁，无一不在散发着颓败的气息。

    “真是破啊，也亏了Lancer他们能把这里当做据点。”按照情报，肯尼斯和他的未婚妻也算是富贵人家出身，竟然受得了这种苦，看来并非是想象中的二世祖，还是有些可取之处的。

    “魔术师是最擅长阵地构造的职业，别看外面破旧，也许里面比一些高档旅馆还要舒服许多。”小樱解释道。

    好吧！

    英落无奈的耸肩，看来不管在哪里，法爷始终是法爷。

    小樱看了看漆黑一片的工厂，皱着眉头问道：“冒然进去恐怕会有埋伏，要我派些‘工兵’进去探路吗？”

    “不用了，我并没有感觉到危险的气息，而且……”英落说着抽出了腰间的钢烈剑，哐当一声劈开了大门：“而且就算也有无所谓。”

    挥手拍散烟尘，英落率先向前走去：“前面有争吵的声音，咱们似乎赶上了一出好戏。”

    好戏？

    小樱不明白，但还是跟了上去。

    肯尼斯跪在地上，腹中好像有一万把刀在疯狂的搅动，剧烈的疼痛让他的额头上满是汗水。一坨水银球在他脚边凝聚起来，又瞬间消散，银白色的液体“哗啦”一声流满了地面。

    “唔哇！”

    一口鲜血吐出，他的脸上多出了一丝病态的红润，在剧烈的咳嗽声中痛苦的说道：“你竟然……竟然下毒，为什么要这么做？我可是你的未婚夫啊！”

    被质问的人就站在不远处，一头红发，眼神凌厉，一眼看上去就能让人感觉到是一位感性且高贵的千金小姐。

    她就是索拉，肯尼斯的未婚妻。

    看着肯尼斯此刻的惨状，她毫无怜悯，毕竟将对方害成如此模样，正是她亲手所谓！

    “回答我！”肯尼斯大喊一声，血沫从嘴中喷溅出来：“不是已经说好了，等这次圣杯战争结束之后就回英国结婚吗！？”

    “哼哼，结婚？”索拉冷笑一声：“那不过是一场因利益而缔结的婚约，你还当真了。”

    肯尼斯握紧了拳头：“最开始是的确是那样，可接触之后，你我也不是互相认可了吗？”

    “认可？你说的不错！”索拉回答道：“不过你认可的是我，我认可的却不是你！”

    “那是……什么？”

    “是命运！”

    索拉看着夜空，长叹一声说道：“我无法违背父亲，更无法违背家族。它太古老了，甚至已经衰败，远远没有外人看到的那样光鲜亮丽。父亲需要有新鲜的血液注入家族，来延续它的寿命。被誉为时钟塔天才的你，当然是最佳的人选。这场婚约从头到尾都是一场交易，你会将你的后半生化为柴薪，来延续家族的火焰，而我则是货币，作为支付给你的报酬！”

    肯尼斯的脸色更加难看：“你是说……你一直都是在演戏欺骗我吗？”

    索拉摇了摇头：“不，我并没有演戏。我承认与你在一起时很开心，你对我也爱护有加，我很喜欢跟你在一起的感觉。”

    肯尼斯闻言精神一振，急忙说道：“那不是很好吗？我们是未婚夫妻，本就该是这样啊！”

    可索拉继续摇头：“还不明白吗？虽然你对我很好，我也并不讨厌跟你相处的时光，但是……”

南;锦!外'"群?5',1;7?'8"8'"0,;7;6"'1    “但是什么？”

    索拉看了肯尼斯一眼，低下了头：“但是，那并不是爱啊！”

    并不是爱！

    简简单单的一句话，却如重锤敲在肯尼斯的胸口，让他眼前一片漆黑。

    “你是个好人，是个很不错的朋友，但我真的对你没有感觉。”索拉脸上露出一丝歉意：“相比其那些糟老头子和大叔，年龄相当的你自然是更容易让我接受。所以……”

    “不用说了！”肯尼斯打断了她，冷冷的说道：“我只想知道，为什么你现在又突然改变主意！”

    索拉将头转向一边，Lancer正站在阴影里。她用充满深情的眼神盯着对方，痴痴的说道：“因为我遇到了我真正爱着的人。”

    “夫人，我……”Lancer张口欲言，却被肯尼斯一声爆喝打断：“闭嘴！没有我的命令，你不准开口！”

    Lancer沉默了一下，最终应道：“是，主上！”

    “那么，索拉！”肯尼斯转过头来，对着自己的未婚妻狠狠说道：“你是因为爱上了Lancer，才要会对我下毒。我很好奇，你到底想干什么？”

    “我要令咒！”索拉毫无犹豫的开口道。

    “然后呢？”肯尼斯冷笑说道：“就算有了令咒，你又能怎样？Lancer不过是被圣杯召唤而来的亡灵，不论结果如何，他在圣杯战争结束之后一定会在此世消失。哦对了，如果你取胜的话，可以向圣杯许愿，让Lancer永留此世。但我不得不遗憾的告诉你，Lancer取胜的机会微乎其微，Berserker、Archer、Rider、Saber，每一位的都是强敌，Lancer在全盛时期尚且不是他们的对手，现在他两把宝具尽数失去，更是连一丝胜算都没有！你的恋情，也必定不会有任何结果！”

    索拉咬紧了呀，脸色阴沉的可怕，虽然自己也知道，但她还是嘴硬的反驳道：“是，你说的没错！但那又怎样？只要能与心爱之人在一起，就算只有一天，我也心满意足！”

    “你，执迷不悟！”肯尼斯闻言也是恼羞成怒，大声说道：“快醒醒吧，索拉！Lancer的来历你也知道，他是爱尔兰骑士团的首席骑士，拥有‘光辉之貌’称号的迪卢木多·奥迪那。他右眼的黑痣拥有魅惑女性的魔力，能让面对面的女性对他产生强烈的爱慕之情！你认为自己爱上了他，但一切不过是魔力制造出来的幻觉而已！”

    “不可能！”索拉坚定的说道：“我爱他就是因为我爱他，才不是被魔力制造出来的幻觉！”

    “Lancer！”肯尼斯大喊一声：“向索拉说清楚，把你那该死的黑痣清清楚楚的告诉她！”

    “是！”Lancer应了一声，转头对索拉说道：“主上说的没错，我的泪痣的确会魅惑女性，夫人您对我的爱慕之情，都是因为魔力的作用！”

    “不错，就是这样！”肯尼斯厌恶的附和了一句，然后充满期待的对自己的未婚妻说道：“那么，索拉，回到我的身边吧，我回原谅你所做的一切，咱们依旧会回到过去那快乐幸福的生活中！”

    “不，回不去了！”索拉摇着头，泪水洒落：“是真爱还是幻觉，我的心一清二楚！肯尼斯，对不起，请把令咒交出来吧！”

    肯尼斯的脸色变的狰狞，原本散落在地上的水银猛的一颤，突然汇聚起来，变成了那个圆滚滚的水银球。

    月灵髓液，攻防一体的强力灵装！

    一条水银做成的触手如闪电一般缠绕上了索拉的脖子，越缩越紧！

    “不要以为……我不敢杀你！”肯尼斯咬牙说道：“把解药交出来！”

    索拉虽然痛苦不堪，但却毫不退缩：“想要解药，就用令咒来换！”

    双方互不相让。

    英落看到的，就是这样的一幕。

    相爱相杀的好戏！
------------

第五十七章 嫉妒

    “有点乱，等我捋一捋……”英落看着正在互相伤害的两人，一脸无奈地说道：“你俩不是夫妻吗，现在这样是搞哪样？还是说情报有误？”

    小樱在旁边面无表情的说道：“情报没问题，肯尼斯与索拉的婚约在英国人尽皆知。”对于还年幼的她来说，爱情这东西，完全是无法理解的玩意。正常的人一旦沾染，智商立马就会降至平均线以下，做出许许多多不可理解的蠢事，简直就如同病毒。

    眼前上演的一幕，无疑就是因病毒感染而上演的一出闹剧。

    “Berserker……”Lancer站了出来，面带歉意：“虽然很无礼，但能否将决战延后呢？我……有些必须要处理的事情。”

    英落一摊手：“别说我不讲情面啊，但你的问题只是你的问题，跟我毫无关系。”

    Lancer刚要开口，那边相爱相杀的好戏又上演了新的剧情。

    肯尼斯一口黑血吐了出来，脸色灰白，委顿在地。水银球又噗的一声溃散，索拉也终于摆脱了触手的钳制，跪在地上大口的喘气。

    “主上，您没事吧？”Lancer急忙过去搀扶，却被肯尼斯一把推开：“滚开，不要碰我！你这以下犯上的逆臣，果然如传闻中一样，是勾引别人妻子的卑鄙小人！”

    “不许你侮辱Lancer！”索拉猛的大喊一声：“肯尼斯，别再挣扎了，我下的毒就算是时钟塔的首席也无法抵御，更别提你一个小小的部门主任。它会一点点消磨你体内的魔术回路，让你无法调动魔力使用魔术，拖的越久，对身体的损害越大。如果你不想变成平庸无能的凡人，就快点把令咒交出来！”

    “不可能，世上怎么会有能摧毁魔术回路的毒药，你别想骗我！”肯尼斯大声的咆哮着，想要忍住剧痛重亲启动灵装月灵髓液，但水银刚刚凝聚出一个雏形，就哗啦一声再次消散，他本人也是喉头一甜，又一口黑血吐了出来。

    “别在尝试了，越是调动魔力，毒药发作的越快。”索拉的眼神中透出些许不忍：“这毒药是家族独有的，外界知道的人很少。作为一个古老的家族，有一些特殊的手段，这一点也不奇怪！来，把令咒交给我，我立刻就解除你的痛苦，到时候你还是那个天资卓绝、让人仰望的肯尼斯，这样不是很好吗？”

    “让人仰望？是让人嗤笑才对吧！”肯尼斯满嘴鲜血，恶狠狠的说道：“未婚妻都跟人跑了，我一定是时钟塔有史以来最大的笑柄！至于你……索拉，你却可以跟Lancer双宿双飞，你以为我会就这样轻易妥协吗？”

    索拉皱起了眉头：“就算如此，可现在这种境地，你又能做什么？”

    “做什么？”肯尼斯伸出了手臂，令咒发起了光芒：“以令咒之名下令，Lancer啊，立刻对Berserker发起攻击，直到一方死亡方可停下！”

    “什么？”索拉瞪大了眼睛。

    肯尼斯哈哈大笑：“你想要的令咒没了，你心爱的Lancer也马上会死！Berserker，还等什么，你来不就是为了杀死Lancer吗？快动手，在这个蠢女人面前，亲手杀死那个无耻小人吧！”

    Lancer虽然此刻赤手空拳，但在令咒的控制下还是冲了上来。比起枪术，他的拳法简直不堪入目，浑身都是破绽。

    英落有一万种办法立刻就斩下他的头颅，但她却并没有动手。

    她一边躲闪一边说道：“说起来，你的三枚令咒都是下令让Lancer向我发起攻击吧，咱俩是多大仇多大怨，用的着这样吗？还有，我可无意介入你们的争端，争风吃醋这东西也实在无聊。而且，想要命令利用的我的人基本已经死绝了，现在也就剩下个圣杯而已，你总不会认为你比圣杯还要强吧？”

    “我当然比不上圣杯！可你总归要杀Lancer的不是吗？现在机会已经送到你们的面前，为什么还不动手？”

    “杀Lancer？我为什么要杀Lancer？”英落回答道：“我是要‘送Lancer上路’，只不过恰好要用杀死他作为手段。与你对他的憎恨不同，从某种程度上来讲，Lancer在我这里的好感度可是在及格线之上。”

    “胡言乱语，胡言乱语！”肯尼斯疯狂的咳血，眼睛里全是怨毒：“你们这些女人，根本毫无逻辑可言，明明这么做了，嘴上却还有千万般理由，虚伪的令人恶心！”

    “喂，你这个地图炮开的有点大！”英落同情的说道：“不过看在你刚刚失恋的份上，情有可原！”

    “才不是该死的失恋，是背叛，是无耻之极的背叛！”血管在肯尼斯额头上高高的鼓起，此刻的他仿佛就是被逼入绝境的野兽。

    “失恋也好，背叛也罢，跟我一点关系都没有啊。”英落毫不在意的说道：“我现在唯一要做的，就是给你一个教训，妄图拿我当枪使，你的胆子真是大啊！”

    凌厉的剑气从英落身上爆发，激起一阵强风，肯尼斯眼看英落冲来却无法反应，只能下意识的闭上了眼睛。他一点也不怀疑，被Berserker近身，等待他的只有死亡一途。

    “砰！”

    “唔！”

    打击声和痛呼声如约而至，但并没有打在自己身上，痛苦也非出自自己口中。

    肯尼斯睁开了眼睛，一个身穿绿色皮甲的人正站在身前，替自己当下了Berserker的攻击。

    是Lancer！

    “你……”肯尼斯惊讶的说不出话。

    Lancer双手架在胸前，挡住了英落的攻击。巨大的冲击力让他口吐鲜血，但他依旧没有后退一步。

    “虽然有些误会，但您始终是我的主上，只要我没死，保护您不受伤害，就是我的责任所在！”Lancer的声音缓慢但有力。

    可肯尼斯却毫不领情，被“情敌”所救，对男人来说，还不如直接去死！

    “混蛋，谁要你假好心，你这无能的废物，快点给我击败Berserker！”

    击败Berserker，这也许是本年度最好笑的笑话。

    但Lancer却毫无怨言的接受了命令：“遵命，我的主上！即使我拼上性命，也一定为您带来Berserker的头颅！”

    “有意思！”英落轻笑一声，跳出战圈。

    “要逃跑吗？Berserker！”

    “逃跑？别开玩笑了！”英落从旁边的铁栅栏上掰下两根铁棍，扔给了Lancer。

    “既然要打，当然是认认真真的打。来，Lancer，让我看看你的力量吧！”

    铁棍被轻松接住，牢牢的握在手中。上面布满了斑驳的锈迹，让金属的表面凹凸不平。仿佛是天然的防滑涂层，可稍一用力，又会传来如针刺般的疼痛。

    就好像是名为嫉妒的情感。

    它既是使人向上的动力，又是让人坠入深渊的毒药。

    万事万物都具备两面性，从没有十全十美的东西。

    不过现在并不是考虑这些的时候，现在唯一要做的，就是战斗！

    铁棍在Lancer手中舞出了漂亮的枪花。

    “迪卢木多·奥迪那，参上！”
------------

第五十八章 愚蠢之人

    原本跟垃圾无二的铁棍，在Lancer手中却虎虎生风，挥出一个个连艺术家都会自叹不如的绝美弧度，如连绵不绝的江水一般猛烈的进攻着。

    英落既没有前进，也没有后退，只是站在原地，手持钢烈剑单纯的招架。

    “砰砰砰砰”的碰撞声响个不停，Lancer的枪法十分高超，各种妙招也层出不穷，但不论他如何努力，都无法攻破英落的防御。

    刀光就像一座不可逾越的高山，江水撞在上面，也只能落得一个粉身碎骨！

    “呼……呼……”Lancer剧烈的喘息着：“我知道你很强，却不知道你竟然强到如此地步。论剑术，是我见过最厉害的一人。”

    “承蒙夸奖！抛开什么固有技能和宝具不谈，我所擅长的也仅仅只有剑术而已。”英落手腕一转，刀身竖起，磕飞了铁棍，巨大的力量也让Lancer不由后退一步，暂停了攻击。

    “要进攻了吗？”Lancer脸上露出好战的表情。

    英落点了点头：“既然你已经展现了你的武艺，我也不能失礼才是。”

    “哈，你还真是懂‘礼貌’啊！”Lancer大笑一声，然后认真的说道：“不过，还是要谢谢你！”

    谢谢你能让我畅快淋漓的展现武艺，谢谢你能让我有机会履行主上的命令，谢谢你能让我……以一个战士的身份死去！

    虽然并没有亲口说出来，但所谓的战士，所谓的武者，本就是一群用刀剑说话的愚笨之人。

    不需华丽的辞藻，也不需璀璨的语句。

    每一次兵器的碰撞都是心灵的沟通，每一道血淋淋的伤口都是无声的呐喊。

    Lancer，你并不开心对吧？

    是啊，我不开心。

    那为什么不解释，不辩驳？

    因为我是一名骑士，而他是我效忠的君主！

    仅此而已？

    仅此而已！

    “真是愚蠢！”英落说道：“就让我来打醒你！”

    “尽管攻过来吧，不论什么招式，我都接给你看！”Lancer笑着说道：“但能不能醒来，我也不知道！”

    “没关系，若是一次不行，那就再来一次！”英落也毫不示弱的说道：“反正你是英灵，是不会‘死掉’的！”

    “真是严格啊！”Lancer将铁棍架在身前，大喝一声：“来吧！”

    “恩，来了！”

    一句话说完，澎湃的剑气立刻充斥了整个空间，让在一旁观战的肯尼斯等人不由自主的泛起了鸡皮疙瘩。他们这些习惯了热兵器与魔术的人，从来没想到一个人，竟然能发出这样可怕的气势。

    仅仅是看过去，就觉得双眼一阵发酸，不由自主的流出眼泪。

    所谓的剑，不过是开刃的金属。但当它遇到了合适的主人，就会被赐予生命！

    剑气扰乱了气流，清风吹了起来。

南.锦.外??群??5.1'7'8'8.0,7?"６"1    绝世剑客跨越了时空，头一次在新时代下展露面容。

    一同现世的，还有淹没于历史长河中的绝技！

    “九头龙闪！”

    随着一声轻吒，清风化为飓风，发出如龙的吼叫，刀光如流星般一闪而过，将Lancer狠狠的击飞出去！

    没有魔力，没有光炮，只是单纯的斩击。

    迅速，准确，势大力沉！

    这就是凡人的极致！

    血从钢烈剑的刀刃上缓缓流下，滴在地面上，渗入了土中。

    大概在明年春天的时候，就会有野草汲取血液中的养分，破土而出。

    明明是死亡，却诞生了生命。

    明明是痛苦，也会带来希望。

    惯性让英落的双脚在地面上划出深深轨迹，她转过身，手臂一挥，甩掉钢烈剑的血迹，看着被Lancer砸出的那片废墟说道：“这一剑，是我在圣杯战争种认真挥出的第一剑！”

    并非夸张，之前的战斗或多或少借助了技能的力量，虽然威力大增，但那不过是圣杯“赐予”的能力，从一开始，就不属于自己。

    只有刚才那剑，才是完全凭借自己双手挥出的招式！

    怎么说呢……虽然将一切都发挥到了极致，但仍显威力不足。

    “如果是普通人的话大概已经是致命伤了，但对付英灵果然还是不够啊！”英落有点无奈的说道。

    烟尘散去，Lancer正斜靠在一片瓦砾之中，身上九处伤口呼呼向外冒血，虽然一副凄惨的模样，似乎连站立都成问题，但他依旧没死。

    如果给他时间恢复的话，大概过上三五天，就又可以生龙活虎的四处搞事了。

    英落并没有手下留情。

    用对付凡人的剑法对付英灵，还是略显勉强了。

    “Lancer！”索拉惊呼一声，跑上前去，死死攥住Lancer的手，眼泪哗啦啦的留个不停。

    肯尼斯看见了，气的又是一口血喷了出来。

    按照道理Lancer本应该挣脱索拉的手，但他此刻正沉浸在战斗之中，还真没注意到这点。所以他只是有些遗憾的说道：“又是这一招吗？为什么不用三天前的那招，就是斩断空间的那个。”

    “你说天翔龙闪？”英落摇摇头：“不是我打击你，但真说起来，你还不够资格。”

    天翔龙闪乃是置之死地而后生的剑法，是生死决战才会使用的剑法。Lancer虽然厉害，但英落即使不动用技能也可以轻松碾压他。

    很明显，这样的比斗，英落还生不出赴死之心。

    不背负生死，天翔龙闪就无法发挥出最大威力。既然是半吊子的剑术，那么不用也罢！

    “是吗，我还不够资格啊。”Lancer苦笑：“或许你真的有机会打破圣杯的控制也不一定。”

    “就凭刚才的攻击？”

    “刚才的攻击？”Lancer摇头：“那当然不够，若你能再使出斩开空间的那一剑，或许会有机会。”

    “果然如此吗？”这回换做英落苦笑：“那如果我告诉你，刚才的那招就已经是我用尽全力的结果了，你会相信吗？”

    Lancer当然不信：“怎么可能，明明你之前还……”

    “还斩开了空间？”英落摊手：“那都是拜我的固有技能所赐。但你觉得，用圣杯赐予的能力，有可能推翻圣杯吗？”

    答案已经不言而喻。

    Lancer惊讶的说道：“原来你是想要靠自己本来的力量去推翻圣杯吗？这简直……这简直……太疯狂了！”

    当年，骑士王Saber面对数以万计的敌军，也只能用断钢剑一个脑袋一个脑袋的砍过去，而不能一发“咖喱棒”直接推平一切。

    当年，征服王Rider在前往无垠之海的征途上，也要考虑军队的补给与士气，而不能凭空放出一个“王之军势”来搞定敌人。

    当年，就算是不为王的Lancer，作为骑士也只能靠出色的武艺与坚固的盔甲来立下一个又一个的功劳，那时的他，既没有“破魔的红蔷薇”，也没有“必灭的黄蔷薇”。

    现在的英雄，曾经都是凡人。

    经过无数人的口口相传，凡人的事迹化为传说，最终才让他们化身英灵。

    大概也只有神，才能创下如此的奇迹！

    但现在，却有一名英灵想要抛弃神的恩赐，重归凡人之列，仅凭自身之力，妄图推翻神的统治。

    简直愚不可及！

    “哈哈哈哈……”Lancer疯狂的大笑，笑的眼泪都留了出来，笑的伤口向外喷血，但他却丝毫没有停下的意思。

    “Berserker啊Berserker，你不愧是Berserker！这份狂妄，这份自大，这份嚣张，简直像个蹩脚的小丑，上演了一出同样蹩脚的闹剧！”

    英落并没有否认，因为事实本就如此。

    以凡人之力挑战神灵，大概就像小樱想要以剑术胜过英落一样，可能性几乎为零！

    可不试试，又怎么知道呢？

    剑客本就是愚蠢之人，别人在享受生活的时候，她却要对着大树挥剑；别人在灯下讲着故事取乐的时候，她却要挑破手上的水泡。

    有人逼她吗？并没有！

    她本来就是如此的愚蠢。

    既然如此，更愚蠢一些又有何妨？

    “简直笑死我了！”虽然这么说着，但Lancer却停下了笑声，他双目中透出一丝光芒，转而兴奋的说道：“但莫名的让人感到战意十足啊！”

    英落楞了一下，然后笑了。

    “你这家伙……”

    也是一位合格的战士啊！

    钢烈剑指向了Lancer，英落说道：“抱歉，为了当面向圣杯讨个公道，我要杀了你！”

    “啊，来吧！”Lancer毫无恐惧，反而一脸的解脱：“能见识到你这样的武者，真是三生有幸！”

    “恩，我也是！”

    钢烈剑高高的举起，正要落下，就见索拉死死的挡在Lancer身前。

    “不要，不要杀Lancer，不要伤害迪卢木多！”

    英落皱起了眉头：“让开！”

    “求求你，你可以先去杀其他人，把迪卢木多放在最后！对，就是这样，拜托，同位女人的你，一定可以理解我吧？”

    英落嘴角直抽：“我一点也不理解！”

    索拉的脸色一变，突然冲了上来，紧紧抱住了英落的腰，死死向后猛推。

    但英落的脚下如生根一般，纹丝不动。

    “没用的！”英落如此说。

    Lancer也开口道：“夫人，你不用这样，只要我一死，泪痣的魔力立刻就会消失，您也会恢复正常的。”

    “不，我爱你，才不是因为什么泪痣！”索拉歇斯底里的大叫，她突然转头对肯尼斯说道：“你不是想要娶我吗？可以，只要你杀死Berserker的Master，救下Lancer，我立刻就跟你回英国结婚！”

    小樱闻言先是一愣，然后用不到一秒钟的时间就召出了虫群，但还是晚了一步，水银做成的尖刺轻而易举的突破了虫群的防御，刺穿了她胸口！
------------

第五十九章 掀桌子

    大意了！

    胜券在握的场面下，英落不由的放下了警惕心。本以为深中剧毒的肯尼斯毫无威胁，没想到他仍然可以调动魔力。

    英落立刻放弃了Lancer，转身一剑斩断了尖刺，但地面的水银猛的升起，形成一个巨大无比的水银球，将英落和小樱牢牢包裹起来。

    “砰！”

    强劲的斩击从内部挥出，巨大的力量甚至打的水银球一阵变型，肯尼斯也是一口老血吐出。但他还是咬紧牙关，忍住剧痛通过体内仅存的几个魔术回路调动魔力，拼命让水银球恢复了形状。
本;"书!由!【?南!锦??】?整:理,'，,小".說!;版",权?"归?:原!作"者;,所"有:'，"'文;?本".仅'供;?个?人."学?习"和?试.'讀!.，,"請'.在:!下,载".后';2:'4?"小.时?"内";刪?除,;，?想,"看;请.'去,支?'持'"订'阅":正,版';小:说;,，?拒,绝,盗'版!;！::如,:不.慎:"该'"资';源!侵:犯"了,.您,的,权,益,"，"请,麻,烦,'通,:知''我?們;及"时:;删'除"?。""
?"【:南"锦?.】':提"?醒'您:"：?.合?理:安'排'阅"读..时"间?",'.杜;?绝:'沉..迷':网:'络".小!?说"！,更!多,全;网;小'说'尽"'在"?【"南?:锦:外."群;:】.—;—;:5.,1;?7,?8?!8;,0.!7.6.:１?
,.本,群?免?;费":提,取';全';网"平:台,已;购"V:,i',P;,章";节?，'制,成"t!.x?t."等!'格'式"'。;'有!?想!提'.取',的;私:'聊"群.!主?。
    “太好了，太好了！迪卢木多，Berserker暂时被困住了，我们快走！”索拉激动无比的拉着Lancer的手，根本没有看肯尼斯一眼。

    “就这样走了吗？”肯尼斯面色阴沉的说道。

    “你想做什么？”索拉护在Lancer身前，小心翼翼的说道：“放心吧，我会履行承诺的。等圣杯战争结束，Lancer回归英灵王座之后，我会乖乖回家跟你结婚的。”

    “结婚？娶一个不爱自己的女人有什么用？”肯尼斯恶狠狠的说：“我这一辈子最大的错误，就是来参加这该死的圣杯战争，因为它让我失去了挚爱。我这一辈子最大的幸运，也是参加了这该死的圣杯战争，因为它让我认清了现实。索拉，你从一开始就没有爱过我吧？”

    索拉沉默了一下，点头。

    “很好，很好！”肯尼斯长笑一声：“既然如此，那就别怪我无情了！”

    “你要做什么？”

    但肯尼斯并没有回答，而是向Lancer问道：“你自称是我的臣子，如今却勾引了我的未婚妻，这简直是赤裸裸的背叛，身为骑士的你，难道不已死谢罪吗？”

    Lancer面色难看，连忙挣脱了索拉的手，半跪于地说道：“主上，请相信我！泪痣并不受我控制，我也无意冒犯主母。身为骑士，我又怎会做出如此违背道义之事！”

    “可你就是这么做了，你敢说你当年没有与公主私奔吗？”肯尼斯突然大吼一声：“什么骑士，什么道义，说的冠冕堂皇，其实全都是狗屁！”

    “我……”

    “你什么？我说错一个字了吗？”

    并没有。

    所以迪卢木多惭愧的低下了头。

    即使身为骑士，也无法逃脱爱情的魔咒。

    爱的泪痣让他成为所有女子的心上人，却始终无法使她品尝到真正的爱情。

    可就算与公主私奔，他也同样忠于自己的君主。

    在长达十六年的逃亡中，他始终对公主以礼相待，没有越雷池一步。追兵们总会在他们遗弃的落脚处发现一块生肉，一块完整的面包，或者一条未经烹饪的鱼。

    这一切都是他留下的讯号，表明了公主依旧纯洁，他始终尊重着君主身为丈夫的权利。

    就连公主都忍不住当面嘲讽他：你在战斗时是一位勇敢无比的骑士，可在生活中甚至不如溅在我身上的水滴更大胆！

    但即使如此，他也始终如一。

    他们在林中休憩时，他与她的床铺总有距离；于洞中留宿时，他总睡在离她最远的角落。

    这份愚蠢和固执达到极致时，那就是骑士！

    即使是敌人，心底也会生出敬佩之情。

    经历了千辛万苦，终于可以与君主和解，但等待骑士的却是无情的暗害。

    他为了替君主狩猎野猪身受重伤，君主却视若无睹。

    明明只要喝下君主手中的水，他的伤势就可以痊愈，但君主却一次又一次的戏耍于他。

    距离他九步之外就是溪水，君主捧来的水却总在到达他面前时从指间滑落。

    名为嫉妒的感情让原本公正仁慈的君主变成了可怕的恶魔。

    迪卢木多不顾伤势，跪在南.?锦!?外''群!?5,1!,7,8'8:0,７;6;"1地上说道：“请相信我，我从未有过任何逾越之举！”

    “很抱歉，我不相信！”肯尼斯直白的说：“或许你可以一死以证清白？”

    “……”

    “为什么不说话？哦，你不敢！”肯尼斯冷笑一声：“我给过你机会了，但是你没有珍惜！”他伸出袖子，露出手背，上面赫然是最后一枚令咒！

    索拉惊呼：“怎么会？三枚令咒都应该用完了才对！”

    “是讨伐大海魔的奖励。不得不说教会那帮人虽然讨厌，但还是蛮讲信用的。”肯尼斯看了看Lancer，然后露出一个狰狞的笑容，与当年的君主一般无二。

    都是被嫉妒冲昏头脑的恶魔！

    “Lancer啊，我命令你，立刻自裁谢罪！”

    “噗嗤！”

    鲜血溅了索拉一脸，她缓缓的扭头，看见Lancer的双手已经深深的插入了他自己的胸膛之中！

    “哇啊！”

    Lancer又是大口鲜血，正好喷了索拉一脸。

    “啊……啊啊啊！”索拉猛的大叫，脸上全是痛苦与绝望。

    心爱之人在自己面前惨死，彻底的击垮了她本就不够坚强的神经！

    Lancer倒在血泊之中，指间感受着自己内脏的温度。又一次被君主所杀，又一次迎来相同的结局。

    他参加圣杯战争的唯一愿望，仅仅是想向一位君主效忠到最后而已啊！

    为什么连这样简单的愿望都无法实现？

    我到底做错了什么？

    不，我什么也没有错，全都是其他人的错！

    “既然你们一次又一次的玷污我的梦想，那我也会用尽全力来诅咒你们的梦想！”迪卢木多双眼充血，如地狱的恶鬼：“我会诅咒圣杯，诅咒它所实现的愿望，诅咒一切跟它有关联之人，你们将无法得到善终，我将在地狱之亲眼见证你们的末日！”

    “噗嗤！”

    一旁的水银球突然膨胀，然后炸的四分五裂，肯尼斯的一声惨叫，倒在地上。

    一位长发飘飘的剑客，手持寒光闪闪的利刃，用龙一般的双眼冷冷扫了过来。

    “太难看了，迪卢木多！”英落来到Lancer面前，居高临下的看着对方。

    “你也要来嘲笑我吗？”

    英落的眼神如看着一堆垃圾：“嘲笑你，你还不配！”

    “我的痛苦，你根本就不懂！”

    “没什么不懂的，不外乎就是嫉妒而已！嫉妒别人可以收获爱情，嫉妒别人能得到君主信任，嫉妒别人可以实现愿望，而你却不行！”

    Lancer愣住了，嫉妒吗？

    自己也跟君主一样，化身为嫉妒的恶魔了吗？

    “可我又能怎样？”血液从Lancer嘴中喷出，他紧紧攥住英落的胳膊，疯狂的咆哮着：“我到底该怎样才好？！”

    “我怎么知道！”英落一拳将他打倒在地，然后毫不留情的一脚踩在他的胸口，钢烈剑准确的摆在了他的喉咙之上。

    “你的痛苦跟我毫无关系，我也没有义务给你任何答案。爱情什么的我不懂，但我知道你从一开始就错了！”

    “我哪里错了！”

    “识人不明，就是你最大的错误！”英落指着肯尼斯说道：“明明是狼，却要与狗厮混，连效忠的对象都搞不清楚，你的失败一点都不冤枉！”

    “我是骑士，才不是狼！”

    “所以说，我讨厌骑士啊！”英落不屑的说道：“但骑士是不会诅咒别人的，你或许不是狼，可你绝对是一个人！只要是人，就有七情六欲。遇到开心的事情就大笑，遇到难过的事情就悲伤，看到不平之事就仗义挥剑，遭遇不公就奋起反抗！这难道很难吗？死前的叫喧就像是败犬的悲鸣，更是丑陋到了极点！”

    “我……”

    “死到临头，难道连自己的想法都不敢说出来吗？”

    Lancer咬紧了牙，大声的说道：“我不想再被背叛了！”

    “很好！”英落说完，一剑刺穿了Lancer的喉咙。

    血沫从对方的嘴里咕咕向外喷涌，索拉疯狂的扑上来，却被英落一脚踹飞。

    “现在杀你的人是我，可不是你的什么狗屁君主，自然也算不上背叛！Lancer，若想报仇就化为厉鬼吧，我随时恭候大驾！”

    钢烈剑一转，瞬间将颈椎切断。

    Lancer甚至来不及说出遗言，就闭上了眼睛。

    他的身体逐渐化为光点，然后消失不见。

    当局势无法控制的时候，也许掀翻桌子才是唯一的出路。

    如果当事人没有勇气，那英落就替他来掀！

    相逢就是有缘，既然有缘，那就是出手的理由。

    毕竟，对方在自己这里的好感度可是在标准之上。

    虽然讨厌骑士，但是个好人。

    美酒被洒在地上，如鲜红的血。

    “下次可要擦亮眼睛，找个称职的君主啊！”英落说道：“现在，一路走好吧！”
------------

第六十章 飙车

    “哎嘿嘿，哎嘿嘿……”诡异的笑声从一旁传来，是索拉。

    她嘴角流着涎水，脸上是古怪的笑容。英落的一脚并不轻，可她却没有一点痛苦的神色，只是在肮脏的地上向着Lancer消失的地方爬行。

    “迪卢木多……迪卢木多……”她用脸在地面上摩擦着，即使满脸血污也毫不在意，就像是在爱人的胸膛上撒娇一样。

    因目睹挚爱的惨死，这个女人已经疯掉了。

    可即使疯掉，她也依旧爱着迪卢木多。

    泪痣的魔力并没有消退。

    或许就像索拉本人所说，她是真的爱上了迪卢木多，而非是被魔力控制。

    但那又如何呢？

    一死一疯，就是他们的结局。

    “哈哈哈哈！”肯尼斯疯狂的大笑：“蠢女人，看到了吗？这就是背叛我的下场！”他一边大叫一边吐血，摇摇晃晃的从地上爬了起来，脸色苍白，就好像是病入膏肓的垂死之人。

    中了毒还强行使用魔力，又被英落用蛮力破坏掉灵装，让他身上的所有魔术回路彻底损坏，这个昔日的天才已经沦为了凡人的一员。

    因嫉妒上演的闹剧，并没有赢家。

    肯尼斯无视英落，向索拉走去。英落也没有为难一个普通人的意思，只是静静的看着。

    索拉看到肯尼斯的脸，先是一愣，然后便开始疯狂的攻击。

    疯掉的大脑让她无法使用魔术，只是靠本能进攻。

    嘶挠，抓咬，如同一个货真价实的疯婆子。

    铭刻在灵魂中的不仅有爱，还有恨！

    肯尼斯一巴掌扇倒了索拉，后者爬起来，然后再次被扇倒，直到她的脸颊高高肿起，再也爬不起来为止。

    “这一切都是你应得的报应！”肯尼斯恶狠狠的说着，然后紧紧的抱住了索拉。

    后者不敢反抗，好像一只受惊的鹌鹑那样瑟瑟发抖，但眼底中依旧有仇恨一闪而过。

    “我的圣杯战争已经结束了，你要杀掉我们吗？”肯尼斯问。

    英落没有回答，只是侧了侧身体，让出了大门的方向。

    肯尼斯没有感谢，麻木的脸上全是冷漠，他搂着索拉，一步一晃的慢慢向外走去。

    “发生了这么多事情，你还爱着她吗？”身影交错的时候，英落突然问道。

    “爱？什么是爱，我已经完全搞不清楚了！”肯尼斯没有回头：“我只知道，如果不能让一个女人爱你，那么让她恨你一辈子，也是不错的选择！我会亲眼看着这个女人一天天老去，凄惨的死在床上，然后化为枯骨，只有这样才能解我的心头之恨！”

    越是激烈的情感，越是容易不受控制。

    爱可能化作恨，恨也可能变作爱。

    人心，永远是那么的难以捉摸！

    “祝你……好运吧！”这是英落唯一能作的事情。

    “也许等待他的，是更加残酷的未来！”小樱的胸前包裹着一大块如肉膜一样的东西，正在有节奏的蠕动着，缓慢但稳定的修复着伤口。刚才的尖刺虽然穿胸而过，但意外的没有伤到重要的内脏器官。

    “他已经沦为凡人，在魔术师的世界里，失去能力就代表着任人宰割。再加上索拉又疯了，她的家族一定会让‘肯尼斯’给他们一个交代！可谁都知道，所谓的交代，不过是看中了肯尼斯在魔术领域的研究成果而已。”

    小樱摸着胸口，虽然在鬼门关前走了一遭，但间桐家魔术的特性就是吞噬，一滴水银留在她的体内，只要加以时日就能彻底掌握。到时候，“月灵髓液”也将重现世间！

    知道自己会彻底失去魔术才能，才故意在自己体内留下一份种子吗？

    与其说是攻击，不如说是传承。

    但在毒药的影响下，他真的能做到如此精准的操控吗？

    还是说，这一切都是巧合？

    肯尼斯并没有给出答案。

    小樱看着对方的背影怔怔出神。

    “不用担心的！”英落突然笑了起来：“听你的口气，好像变成凡人就活不下去了一样。可你要知道，构成这个世界的正是你口中的无数凡人！魔术师有魔术师的活法，凡人也有凡人的活法，只要有心，一定会找到属于自己的路！”

    别管路是否平坦，既然是自己选的，那就努力的走下去吧！

    “我明白了！”小樱点了点头：“刚才一直能感觉到征服王释放出来魔力，那边好像出现了状况，要去看看吗？英落大人！”

    “当然，还等什么？”英落跨上道奇战斧，战意满满说道：“夜晚还很长呢！”

    ……

    山间的公路上没有一辆汽车，只有路灯发处忽明忽暗的光芒。

    但地面上的一颗小石子却突然的抖动起来，紧接着就是一阵有规律的响声。

    “噼里啪啦！”

    剧烈的雷电声中伴随着爽朗的大笑，征服王的战车在柏油马路上留下了灼热的痕迹！

    “哈哈！不愧是大名鼎鼎的骑士王，竟然能在速度上与本王一较高下，让人佩服！”Rider挥舞着缰绳，大红色的披风在身后飘荡。韦伯趴在车厢中，牢牢的抓住侧板，吓连眼睛都不敢睁开。

    马达的轰鸣接踵而至，Saber骑着一辆摩托紧随其后，大声叫道：“一直逃跑可不是王者所为！征服王，你就不敢与我堂堂正正的一决胜负吗？”

    “哎呀哎呀，这可真是伤脑筋啊！”征服王一脸坏笑的说道：“太受欢迎也真是苦恼，虽然与你共度这个美好的夜晚也相当不错，但很抱歉，我已经答应了另外一位战场之花了！”

    “另外一位？”Saber一愣，紧接着恍然大悟，咬牙说道：“Berserker？”

    不等征服王回答，一个声音就从上方传来。

    “不错，就是我！”

南;锦.外?.群..5..1"7.8,8.０".7!6;1    众人抬头，就见一个“厚重”无比的机车从山崖上“鲁莽”的冲了下来，咣当一声砸在了路面上。如一个喝醉的壮汉一般扭来扭去，一副马上就好翻车的样子。

    但在关键时刻，银白色的剑鞘伸出，在地面上一点，砸出一个深坑的同时，也稳定了车身。

    “好险，差点就丢脸了！”某人虽然嘴上这样说，但完全是一副乐在其中的样子。

    征服王大笑道：“还真是属于Berserker的出场方式啊，真是暴力！”

    “你也知道，我一向不怎么擅长着陆。”来人自然就是英落。

    征服王想到上次的车祸，也是一阵肝痛。不由的打了个冷颤，急忙改变话题：“你那边怎么样？”

    “我能出现在这里，已经说明了问题吧，Lancer已经被我亲手送回老家了！”英落瞥了一眼后面紧追不舍的Saber，戏谑说道：“倒是你，不是说好去对付那个金光闪闪的家伙吗？怎么跟Saber搞在了一起，还被撵的跟个偷了骨头的野狗一样。”

    “什么偷骨头的野狗，本王要偷也会偷上一整只羊才对！”

    “竟然是吐槽这个部分吗？”英落惊讶的说道：“你王者的尊严呢？”

    “都已经像狗一样逃窜了，还提什么王者的尊严啊！”征服王自嘲了一句，但他的脸上却没有一丝气馁：“本来是按照计划去对付金闪闪的，可Saber却主动找上门来。而且对方根本不像你说的那样是个将死之人，她现在的状态甚至比初见之时还要好，一点也不像身受重伤的样子啊！”

    “不可能！我砍的我还不清楚吗？”英落一脸的不信：“敌人越强大，你的失败就越正常。这别是你为了掩盖自己的无能而想的借口吧？”

    征服王哭笑不得：“我用的着骗你吗？你要不信，自己去试试不就知道了！”

    “嘁！”英落不屑说道：“试试就试试！”

    说着，她轻点刹车，道奇战斧一个减速，就变成了与Saber并驾齐驱的场面。

    “哟，少女，车不错！”英落微笑着打了个招呼，然后拔出了钢烈剑。

    “Berserker！”Saber也是咬紧了牙，新仇旧恨一同涌上心头，断钢剑也拿在了手中。

    “砰！”

    剑刃与剑刃毫无保留的碰撞起来，激起大蓬的火花。
------------

第六十一章 侮辱

    火光在夜晚的山上分外醒目，如一团缠绕在一起的萤火虫群，从山顶逐渐向山脚蔓延。

    但离的近了，却可以听到剧烈的金属撞击声，才发现那根本不是什么萤火虫，而是钢铁碰撞之时打出的火花！

    时速过百的现代机车上，两位剑客正在激烈的交锋。

    断钢剑本就被风王结界包裹，无法凭借肉眼看见。但钢烈剑此刻也是不见踪影，只剩下凛冽的白光，再就是乒乒乓乓的碰撞声。

    “有趣！三天不见，你简直跟换了一个人似得！”打斗中，英落也不忘称赞对手一句。

    Saber面沉如水，神色严峻：“当然，我已经不是从前的我了。”

    “这点我同意，该怎么说呢……恩，进攻性好像更强了一些！”

    从前Saber的剑法总是留有一分余地，即为自己，也为对手。虽说是体现了所谓的骑士精神，但在英落看来，不过是缺乏自信的表现。但现在的Saber，不仅出手毫无余地，而且进攻性十足，简直莽的不行，完全不复初见时的天真。

    现在的她，才更像是传闻中的那征战无数，百战百胜的亚瑟王！

    不过这对英落来说并不是一个好消息。

    虽然有个不错的对手挺好，但都夸下海口要在今晚结束圣杯战争了，如果搞不定岂不是很丢人？

    劲风扑面而来，英落一个急忙后仰，风王结界擦着她的脸颊而过，带走了几根青丝。

    啧，这就很难受！

    什么时候飞天御剑流竟然会被人压着打，对攻是吧？

    来来来，互相伤害啊！

    英落腰身一转，反身就是一刀，巨大的力量荡开了Saber的手，露出她胸前的空门。

    机会！

    钢烈剑如白练一般直刺过去，Saber想要回防已是为时已晚。眼看利刃袭来，Saber也是咬紧了牙，非但没有闪避后退，反而也是抬手一剑刺来，竟是打算以伤换伤！

    英落本就不怕受伤，Saber也有阿瓦隆作为依仗，双方都是互不相让，没有任何收剑防守的意思。就看两朵血花同时出现，两人都是闷哼一声，双双挂彩。

    “互捅一剑以示尊敬。”前方全程挂机的征服王一副看热闹不嫌事大的模样说道：“这就是剑客的浪漫啊！”

    巨大的冲击力下，两人的机车都是一阵摇晃，歪七扭八的眼看一副要车毁人亡的样子。

    试想高速飞驰之下，连一颗米粒大小的石子都会酿成惨剧。两人这次攻击，简直就是在车轱辘下面塞进了一根弹簧，作死到了极点！

    Saber的机车飞到了半空，可随着一阵魔力闪现，飓风环绕过来，仿佛化做翅膀，原本脱离掌控的机车就变成了骑手胯下最温顺的马匹，在空中滑翔了一段时间之后，四平八稳的落到了地面。

    毕竟，拥有A级骑乘技能的Saber，可以操控一切被赋予坐骑概念的事物。

    别说是一台机车，估计给她一部航天飞船，她也能准确无误的给开到火星去……然后接受当地蟑螂的热烈欢迎。

    至于英落就比较倒霉了，作为幕末出身的她可没有什么“骑乘”技能，能驾驶道奇战斧也不过是因为出色的运动神经和三天的突击练习而已。若是老老实实的驾驶自然不成问题，小小彪个车也可以陶冶情操。但在剧烈的冲击之下，机车明显变的跟脱缰的野狗一样，她算是差地抓瞎。

    眼看机车就要撞向道路一侧的山崖，而Saber那边又已经帅气无比的“降落”，某人心中也是一阵不服。

    嘁，靠外力帮助算什么本事，你根本就不是老司机！

    无法操控机车，我还不能控制自己的身体吗？

    白光一闪，钢烈剑就插入了山崖，顿时火花四溅，土石飞崩，但也是拜这一下所赐，六百多公斤的道奇战斧竟然在蛮力的作用下摆正了路线！

    橡胶轮胎与柏油地面剧烈的摩擦，留下焦糊的黑印，钢烈剑也从山崖上拔了出来，露出被磨的通红的剑身。剑身上附着着泥土和草屑，此刻再加上高速行驶吹来的气流，竟是“轰”的一声燃烧了起来。

    “哇，这下酷！”英落赞叹一声，想起了某个叫做志志雄真实的家伙，似乎明白了对方为什么会选择火焰来配合剑术。

    无它，只因为太帅了啊！

    每一位剑客，都有一颗中二的心！

    察觉到机车又偏向了另一面，英落也是故技重施，用燃烧着火焰的钢烈剑在地面上一划，又一次摆正了车头。就这样左一下右一下的重复了好几遍，终于是将机车稳定了下来。

    如果说Saber的翅膀是风，那么英落的翅膀就是火……虽然总是单边。

    不过没有翻车，那就是胜利！

    英落心中刚庆幸一下，却惊讶的发现前方的Saber正站在车上，面朝自己，举起了宝剑。

    “喂喂，你别告诉我这个状态下你也能放出咖喱棒啊！”英落嘴角直抽。

    咖喱棒需要准备蓄力，自然无法在高速行驶的机车上使出。但这个不行，不代表其他的也不行啊。

    魔力控制气流环绕在断钢剑上，形成了肉眼可见的漩涡，Saber的嘴角露出微不可查的一丝得意，然后毫无留情的挥出了宝剑。

    “风王铁锤！”

    “我擦！”英落忍不住爆了一句粗口，若是平地上躲开这一招自然不难，但此刻她正在高速行驶的机车上，完全是避无可避啊！

    她只来得及将小樱丢到前方征服王的战车上，就立刻被蜂拥而至的空气刃淹没。

    钢铁制成的道奇战斧仿佛被看不见的铁锤砸中，车头立刻瘪成了一团，随后的气流堪比锋利的刀刃，顺江将它切成粉碎。燃油不可避免的漏了出来，与高速摩擦产生的火花相遇，开始猛烈的燃烧，空气加温急速的膨胀，然后便是正义的爆炸！

    Saber没有再看，而是自信的转身在机车上坐下，转动油门，随着发动机的嗡鸣，她已经将目标放在了前面的征服王身上。

    真男人从不回头看爆炸，王也一样！

    今夜，她将赢得圣杯，实现自己的愿望，拯救自己的祖国！

    “征服王，下一个就是你！”

    但征服王大笑一声，指了指她的身后：“哈哈，你还是先解决掉Berserker再说吧！”

    “什么？”

    就算Berserker没有死，失去了载具的她也肯定无法再追上来才对！

    但不等Saber回头，就觉得机车一沉，一个炽热的身体就抱住了她。

    “哎呀哎呀，差点就阴沟里翻船了！”

    英落熟悉的声音响起，惊出了Saber一身冷汗。

    “你……”

    “我什么？”英落坏笑着说道：“你应该调查过我的来历吧？我可一直都是敏捷型英雄啊，瞬间加速跳上你的车，对我来说轻而易举！”

    Saber无语。她当然研究过英落的来历背景，也知道她的剑法名为飞天御剑流，能以飞天为名，自然擅长移动腾挪。可Berserker长久以来的种种“暴力”行为，无法避免的让人忘记了这点。

    一个拥有无可匹敌力量，又极端灵巧的对手，让人下意识的就不愿承认。（希腊海：喵喵喵？）

    所以，现在该怎么办？

    比拼剑术Saber自认不弱于人，但若是近身的拳脚功夫，她仅仅是刚刚合格的程度。

    如今Berserker就在自己身后，甚至可以感觉到对方呼出的气息喷在自己的脖子上，Saber一阵紧张。

    被Berserker近身了怎么办？在线等，挺急的！

    如果Saber会上网，大概一定会面色凝重的发出这样一条求助帖，然后正坐在电脑前，认真无比的等待答案吧！

    可现实就是现实，Saber清楚的感觉到身后的Berserker胳膊动了起来。

    要进攻了吗？是心脏，还是直接斩掉头颅？

    这个距离，我到底是该躲闪还是招架，招架的话有几成胜算，效果又如何？

    可不等Saber想出个所以然来，英落就已经发起了“攻击”。

    既不是心脏也不是脖颈，那双脏兮兮的爪子从Saber的盔甲侧面滋溜一下伸了进去，在她的胸口一阵乱摸，还在某处敏感的部位上掐了一下！

    原本平稳的机车一阵抖动，差点吧英落甩了出去。

    “喂，好好开车啊！”她也是一阵后怕，不爽的大叫。

    “Berserker，你，你……！”Saber扭过头来，满脸通红，也不知道是气的还是羞的：“虽然同位女性，但你对我的侮辱，我必将用血来偿还！”

    “啊？”英落一愣，然后恍然大悟，不屑说道：“哦，你说刚才那样啊！拜托，你那里平的跟飞机场一样，还没我的大，谁会闲的没事‘侮辱’你啊，你的自我感觉也太良好了吧！”

    Saber瞬间爆炸，二话不说就一剑就砍了过来！
------------

第六十二章 物理免疫

    断钢剑斩出凌厉的一击，机车瞬间就被一分为二，爆炸声响起，Saber和英落带着烟尘从滚滚浓雾中跳出。

    Saber身穿盔甲，哐当一声半跪于地，砸出一片裂纹，标准的英雄式落地。

    英落则在空中一个灵巧的翻身，顺着爆炸的气流“飘”了一小段距离，然后才稳稳的落地，就像一只优雅的海燕。

    与刚才调整机车时相反，这次不论怎么看，都是英落略胜一筹。

    虽然被分到Berserker职介，还展现出了强大的攻击力，但飞天御剑流始终是技巧型的剑法。

    不论是以少胜多，还是战场厮杀，若是光靠蛮力，那就是死路一条。

    反观Saber，她的剑术虽然也是来自战场，但与单打独斗的剑客不同，她带领的是一只军队，有无数战友可以依靠。个人的突进毫无意义，只要与同伴们站在一起，奋力斩杀面前的敌人就行。

    在这种情况下练就的剑法，往往大开大合，却灵动不足。

    两种剑法说不上好坏，仅仅是不同环境下诞生出的不同产物而已。

    一套造就了骑士，另一套则诞生了剑客。

    若想分出胜负，还要看持剑的人才行！

    落地调整了一下呼吸，Saber觉得身体充满了力量，冲击造成的一些小伤也在阿瓦隆的治疗下瞬间恢复。

南:"锦.外:;群?５.1;７'?8::8,0.;7!６.1    果然，拥有剑鞘的我，绝不会不会失败！

    Saber大喝一声，一脚踩碎了地面，如离弦之箭般冲了出去。

    骑士向剑客发起了冲锋！

    “喂喂喂，少女你是吃枪药了吗？”英落嘴上这么说，可身体却很老实。她双眼中满是战意，也是不甘示弱的反冲上去。

    对攻的话，飞天御剑流可从来不怕任何人，就算是历史上百战百胜的亚瑟王也一样！

    “砰！”两把宝剑狠狠的撞在一起，发出震耳欲聋的声音，剑的主人们也在巨大的冲击力下反向飞了出去。

    可刚一落地，两人脚尖一点，再次前冲，又狠狠撞在一起，仍然不分胜负，然后有同时弹开。

    但两人就好像是赌气的孩子，谁也不愿先一步认输，双脚只要落地，就是毫不犹豫的前冲，甚至连招式都不变，仅仅是一招再普通不过的劈砍，为的不是击败对方，就是要争一口气而已！

    “砰砰砰”的声音响个不停，两人的双手虎口都被震裂，每一次碰撞都有鲜血飞溅到空中，然后又被凌厉的剑气撕成碎片。但即使这样，两人也丝毫不停。如此往复了大概二三十次，连柏油地面都不堪重负，变得破烂不堪。

    就听英落一声轻叱，双剑相击打出大蓬火花的同时，Saber被狠狠的击飞出去，砸入了旁边的山崖之中。

    而她自己仅是后退了几步，在地面上犁出了一道痕迹，便稳下身形。

    “竟敢与我对攻，你的脑子坏掉了啊！现在知道谁的剑更强了吧！”英落咬牙大喊一声，紧接着就面色一白，哇的吐了一口血。

    虽然击飞了Saber，但英落也不好受，巨大的撞击力震伤了内脏，就感觉五脏六腑全拧在了一起。

    固有技能依旧发挥着作用，但不论是血迹范围，还是对手数量都太少了，力量与耐力的提升十分有限。刚才那场不计后果的对攻，甚至已经超过的耐力加成提供的恢复力。

    真要说的话，反而是英落更吃亏一些，简直就是伤敌八百自损一千。

    按照正确的思路，现在应该是与Saber游斗，拖延战斗时间，扩大血迹范围，等到BUFF叠起来再一举取胜才对。但英落的最终目标可是推翻圣杯统治，获取自由。若是所有战斗都靠圣杯赐予的能力，那无疑就是最大的讽刺。

    聪明的取巧和愚蠢的受苦之间，英落选择了后者。

    若是连苦都吃不了，还当什么剑客！

    明明可以留在“北辰一刀流”的道馆，安安心心的过完一辈子，却选择了同比古、剑心两人一起流浪，每日风餐露宿，只能在山林间隐居。

    从做出这个决定的那刻开始，英落就与“聪明”二字无缘。

    放弃简单选择困难……难道自己竟有一颗抖M的心吗？

    才不是！

    英落撑着剑站了起来。

本:书;由,【:南!"锦!】??整?,理"，'小!?说'!版':权:归";原'作!,者;所;:有?:,;;文?本"仅"供:個:"人'學;?习?!和'试':读?.，:'请,在:下,載!?后?2"4?,小:,时',内;删;除".，;'想,:看:请.去:'支?"持?订,阅'正''版''小'"说.;，!拒,"绝!!盗??版."！;如!不:?慎;.该,;资?;源,?侵?!犯.,了'您',的;.权.,益.'，;请"麻?烦,通":知,我""们,及'时'删"除!,。??
,【,南:錦"】.提;'醒?您,：";合,理?安.排:'閱:!读!"时"间"，.杜.绝!,沉"迷,网,络?.小:说,!.;更?多'全.,网;?小!!说'"尽,在'【"南.锦.外!群?】,—?!—";5",1"'7?8:8.!0,"7:"6''１'
"本;!群'免,'费';提',取!全:!网.平;:台.已,;购??v.i;"p,"章?"节,，?.制;成't.x??ｔ.,等,格?式!。!有?:想!提"!取"?的,私'聊.!群?;主?"。    这应该是一颗强者之心才对！

    “不过就摸了几下，用的着这么拼命吗？大不了我让你摸回来就是！”英落调笑了一句，然后举刀指向前方：“别装死了，你的心跳声可是如雷贯耳呢！”

    掩埋了Saber的碎石堆中爆出强烈的气流，Saber浑身萦绕着浓厚的魔力，甚至用肉眼都可以看见。

    “Berserker，你今晚必败！”Saber做出了胜利的宣言，除了身上沾染了一些泥土灰尘之外，完全就是一副龙精虎猛的样子，似乎刚才被打飞的人根本就不是她。

    英落上下打量Saber一眼，最后将目光放在了她持剑的手上，虽然戴着铁手套，但已经没有血渗出了。

    “果然如此，不论是胸口上的伤，还是裂开的虎口，你似乎有办法在短时间内恢复自己的伤势。”英落看了看自己的双手，虽然也在愈合，但还是一片血肉模糊：“而且从愈合的速度上来看已经超过了我。”

    “不错！”Saber没有否认，作为骑士的她即使面对敌人，也要堂堂正正：“阿瓦隆，断钢剑的剑鞘，已经重归我手了！”

    “剑鞘？”英落除了剑术，可以说是一无是处。大部分历史知识也是从游戏里学来的，对亚瑟王的故事仅仅停留在一款名叫“圆桌骑士”的街机游戏上。

    说道剑鞘，她第一时间想起的就是雪代巴，还有那个女人做的锅巴饭。

    看到英落脸上一副“那是啥，能吃不”表情，小樱就知道若放着不管，天知道某人能想到什么奇怪的东西，于是她连忙开口救场，解释说道：“阿瓦隆又被称为‘远离尘世的理想乡’，是妖精之乡的名字。据说它不仅能治愈持有者的伤势并使老化停滞，若解放真名的话还会分解为数百块，从任何攻击中保护所有者，是世界上已知的最强守护之一！”

    “嘶~”英落倒吸一口凉气，一脸牙疼的样子说道：“这么强，别是吹牛吧？”

    “她说的没错！”Saber一脸认真的开口了：“阿瓦隆本就独立于常规空间之外，它可以使我在遭到攻击时处于另一个空间，完全免疫物理伤害。在单兵作战中，它就是一座‘移动要塞’！Berserker，你的确十分强大，但不擅长魔力攻击的你完全被阿瓦隆克制，你是无法获胜的，认输吧！”

    “唉。”英落叹了口气，无奈的说道：“我的剑叫钢烈剑，你的剑就叫断钢剑，我只会物理攻击，你就偏偏来个物理免疫，你是会未卜先知吗，怎么针对我就这么熟练呢？”

    Saber皱起了眉头：“我可不会未卜先知，不论是剑还是阿瓦隆，明明都是我先才对！”

    “好吧好吧，算你有理。”英落无奈的耸肩，然后活动了活动肩膀：“可仅凭防御，是无法击败我的。想让我认输，你哪里来的自信，难不成想要累死我吗？”

    “执迷不悟！”Saber将断钢剑竖在了身前。

    英落舔了舔嘴唇：“那么，第二回合开始！”话音一落，她就从原地消失，再出现时，已是到了Saber面前。

    这一次，剑客向骑士发起了冲锋！
------------

第六十三章 剑客的冲锋

    空气被撕裂，地面上尽是切割的痕迹。

    英落如奔腾的巨龙，肉眼难辨的神速剑就是锋利的龙牙，毫不留情的像敌手攻去。

    Saber虽然有阿瓦隆的保护，但身为剑客的骄傲让她没有立刻动用宝具，而是想要凭借自身的力量获得胜利。

    她就犹如陷入逆境的狮子，虽然暂时被压制，但双眼中仍旧充满了战意，一边小心的抵挡着攻击，一边耐心的等待着反击的时刻！

    双剑碰撞的声音不绝于耳，Saber在小步的后退，不得不承认，若是只论剑术，她的确不如对方。

    到底是怎样的经历，才可以把剑术练到如此地步？

    可惜两人是敌对身份，若非如此，同位女性的自己或许会跟她成为朋友也不一定！

    “想靠速度与我一较高下？快醒醒吧，少女！这世界上，没人有资格跟我拼刀啊！”虽然这是事实，但从英落嘴里说出来，却总有一股子挑衅的味道。

    剑气割破了Saber的脸颊，然后在阿瓦隆的作用下立刻恢复。

    不，就算不是敌人，我也不会与她成为朋友。Saber眉头一皱，对方的性格，简直跟自己格格不入啊！

    她看准一个时机，手腕翻转，准确的弹开了英落的一击，然后毫不停留，一步上前，浑身的魔力聚集在断钢剑之上，抬手便是一阵猛烈的飓风：“风王铁锤！”

    狮子终于露出了爪牙，发出震天的咆哮！

    面对无数迎面袭来的空气刃，英落不退反进：“乱击术？我也会！”

    钢烈剑与空气摩擦变的通红，古老的剑术又一次展现。

    “龙巢闪！”

    狮子与巨龙毫无花俏的撞在一起，发出阵阵刺耳的鸣叫。

    试图用真剑对抗魔力形成的剑刃？

    Saber心中默默摇头，Berserker的狂妄与鲁莽，就是她的最大弱点！

    她毫不怀疑，风王铁锤会将英落狠狠的击飞出去，就算无法彻底击败对方，也能成不小的伤害。

    但谁也没有想到，风王铁锤的那团青色气流却毫无征兆的爆炸开来，英落手持着通红的利刃，带着胜利者的微笑冲了出来！

    这不可能！

    Saber的眼神中全是惊讶。

    没什么不可能！

    英落的眼神这么回答。

    魔力什么的完全不懂，我也只能看到袭来的空气刃。

    这东西，不过是用极速压缩空气的产物，既然这样，那只要挥出更加快的剑，就一定可以击破。

    神速剑之上的神速剑，甚至超越了人体的极限。

    志志雄真实的火焰剑还需要在地面上摩擦，但英落手中的钢烈剑仅仅是与空气摩擦，就已经变的通红。

    若不是没有“人脂”作为燃料，她甚至能施展出对方的绝技“火产灵神”！

    剑柄上传来滚烫的温度，灼伤了手掌，疼痛无时无刻不在刺激着大脑。

    但英落却毫不在意。

    伤势，无所谓！极限，不存在！

    我现在要做的，仅仅是打败对手，获取胜利！

    钢烈剑已经无法用肉眼看见，只能看到一团红光，仿佛是巨龙喷火前的征兆。每一剑都准确的击中一个空气刃，一秒钟就能斩出数十剑。

    与Saber想的一样，仅凭剑术无法斩断风。但她没有想到的是，在英落极速的挥剑之下，也一样斩出了无数空气刃，甚至数量远超用魔力发动的风王铁锤！

    江河不论如何流畅，终将汇入大海。

    树叶不论如何飘荡，总会落在地面。

    风也一样！

    虽然无法被斩断，但它们会向更大的风靠拢！

    是共鸣！

    风王铁锤仿佛是临阵倒戈的士兵，反而被巨龙裹挟，向着原本的主人袭来！

    犹如历史上圆桌骑士的反叛一样。

    亚瑟王不懂人心！

    再一次品尝背叛滋味的Saber，脑海中响起了这句话。

    “醒来！”

    随着一声轻叱，Saber回过神来，英落已携带着飓风袭来，如巨龙的血盆大口，丝毫不留情面。

    红光纷飞，巨龙吞没了狮子。

    Saber虽然竭力的抵挡，但浑身上下依旧冒出了无数伤口。

    更加危险的是，随着一股大力传来，护在身前的断钢剑被硬磕到一边，甚至风王结界都在这一击下一阵晃动，露出了些许金色的剑身。

    “糟糕！”

    Saber心中暗叫一声，英落却弯起了嘴角，然后将优势立刻转化为了攻势！

    脚步灵巧的转动，身体也旋转了起来，在风的牵引下，英落似乎学会了飞行。钢烈剑划出美丽的弧线，蕴含在这美丽背后的，则是无比凌厉的杀招！

    剑身上沾染的血液被高温蒸发，剩下的有机物则“轰”的一声着了起来。

    攻击在风与火的陪伴下狠狠袭来，如巨龙喷出了狂怒的火焰！

    “龙卷闪，炎！”

    凛冽的风与灼热的火根本无法阻挡，就连Saber也不行。

    她的眼中冒出一丝不甘，但在胜利的渴望下她还是无可奈何的发动了阿瓦隆。

    “远离尘世的理想乡！”

    一阵金光亮起，风与火犹如撞在了坚硬无比的巨石之上，瞬间四分五裂。

    但真正的攻击从来不是它们，而是锋利无比的剑刃！

    “嘎嗞！”

    仿佛是用叉子在餐盘中摩擦的声音，金光虽然依旧守护着Saber，但巨大的力量还是让她一个踉跄。

    英落当然不会放过这个机会，虽然明知道对方现在是“物理免疫”，可剑客也永远相信着自己的剑！

    南"?錦'!外'群!５.,1"7?8!8,0"７',6!1“你给我，上天吧！”随着一声大叫，钢烈剑从下而下，狠狠的击中了Saber的胸口，为了加大力量，英落的左手也狠狠的推在刀背上。

    正是标准无比的龙翔闪！

    Saber闷哼一声，受没受伤不知道，反正是被打上了天。

    英落脚下发力，地面瞬间粉碎，她本人也借由反作用力冲上天空，竟是后发先至，跳的比Saber还高。

    “现在，给我下去！”

    红色的刀光一闪，如巨龙挥出了爪子，Saber就像流星一样被打了下来，轰隆一声砸入了地面。

    长发在身后飘荡，英落腰身一转，在空中灵巧的翻身，变成了头下脚上的姿势，仿佛是翱翔空中的巨龙，摆出了剑术最基础的动作。

    紧接着，巨龙便露出了獠牙！

    “九头龙闪！”

    对着Saber落地的地方，英落发出了当前最强的攻击。

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    刀光击碎了大地，犹如是从天而降的炮弹，进行了一遍地毯式的轰炸！

    英落从烟雾中跳出，钢烈剑被插在了地上，她本人急急忙忙的将双手放到嘴边，呼呼直吹：“好烫，烫死我了！”

    “喂，干掉了吗？”征服王那边大声问道。

    英落看了他一眼，没有回答，而是重新握上了灼热无比的钢烈剑。

    Saber从烟雾中走了出来，浑身覆盖着一层淡淡的金光。

    除此之外，毫发无伤。
------------

第六十四章 联盟崩裂

    乒乒乓乓的碰撞声不绝于耳，正在争斗的两人不知第几次撞在一起，然后又同时狠狠飞了出去。

    Saber撞在山崖之上，砸出了一个大坑，英落则像个滚地葫芦一样，狼狈的被摔到在征服王的战车边。

    轰隆一声，浑身金光闪闪的Saber轰飞了压在身上的石块，依旧龙精虎猛。

    反观英落，则是满身伤口，鲜血淋淋。

    战斗已经持续了快三个小时，两人正处于僵持不下的状态。

    英落的力量和速度在时间的推移下逐渐加强，可还是无法攻破阿瓦隆的防御。

    Saber虽然立于不败之地，但也无法给予英落决定性的伤害。

    从场面上来看是英落占了上风，她击中Saber五六招，Saber才能击中她一次。

    但问题就是，她的攻击完全不破防，Saber的攻击则是实打实的。

    所以身处下风者毫发无伤，反而是占尽优势者伤痕累累。

    除此之外，还有最重要的一点，就是体力的消耗。

    阿瓦隆除了能提供防护、治疗伤势之外，还能使持有者的身体停止老化。体现在Saber身上，就是拥有近乎无限的体力。

    英落的耐力虽然也被加强，但始终无法达到“无限”的程度。

    再这样拖下去，说不定她真的会被Saber活活累死。

    真是的，难道是自己不经意间立了个FLAG？一不留神奶死了自己？

    “喂，你看上去撑不住了啊！”征服王无良的声音响起：“你不是可以斩断空间吗？都这个时候了，还藏着干嘛，上去怼她啊！”

    英落撇嘴：“那招可不是随随便便能用的出来的，说起来也是多亏了Caster的那个大海魔才能使得出来。”

    “跟你的固有技能有关？”

    “恩！”英落没有隐瞒：“我的固有技能是拥有的敌人越多，对自身的加成越大。大海魔是由七万多个小海魔组成，所以我才能一剑斩断空间。但你看看周围，这黑灯瞎火的，我去哪找这么多敌人？”

    “哦，这样吗？”征服王若有所思的点点了头：“只要是敌人就行了吗，再没有其他的要求了？”

    “没有，只要互相敌对，哪怕是阿猫阿狗都行啊！”英落随口一答，手持钢烈剑就再次冲上前去，与Saber战做一团。

    但无论她如何努力，都无法攻破那一层薄薄的金光。一番缠斗之后，她也只能凭借蛮力将Saber打飞出去，代价则是身上又添一道伤口。

    “啧，真麻烦！”她用手背擦了擦脸颊上的鲜血，一时也想不出什么太好的办法。

    阿瓦隆虽然厉害，但世上没有十全十美之物，自然还是有不少办法来击破或者消除它。

    可关键的问题就是，这些办法英落一个都不会。

    她只是一名剑客，唯一擅长的也只有剑术而已。但阿瓦隆偏偏是绝对的物理免疫，仿佛是上天专门制造出来克制她的一样。

    另一个空间啊……

    或许正如征服王所说，只有斩出上次能切断空间的一剑，才是唯一的取胜方法。

    可现在的敌人太少，或许不等能力增长到当时的水平，她就已经耗尽体力，任人宰割了。

    “不过也只有这个办法了啊！”英落苦笑，那边的Saber已经从碎石中站了起来，依旧毫发无伤。

    “Berserker，你还不放弃吗？明明你连伤害我都做不到……”Saber皱着眉头，不解的问道：“既然毫无希望，为什么不肯接受失败？”

    “为什么要放弃？什么又是失败？”英落答道：“胜利了固然喜悦，败北也毫无怨言。真正的强者，从不关心胜负，唯有不断的磨练自身，才是吾辈唯一的目标！”

    “即使身处逆境，备受苦难，也要如此吗？”

    “当然！”英落轻笑一声：“逆境之花，才更为美丽！”

    Saber沉默了一下，然后低声说道：“我懂了！”

    随着这三个字，草木山石，泥土水面，无数光点从四周浮现，开始向一个方向汇聚。

    风王结界逐渐消失，金色的剑身展露在众人面前。

    誓约与胜利之剑！

    Saber的另一个宝具，威力巨大，甚至能一击毁灭一个城市，唯一的缺点，就是需要发动的时间。

    “以为我会乖乖的看着你开大吗？”英落疾冲上前，可就听Saber轻叱一声，澎湃的魔力从她身上猛烈的迸发，瞬间震塌了旁边的山崖，一块巨大的岩块直直向英落砸了下来。

    白光一闪，岩块四分五裂，英落从碎石中冲了出来，可等待她的却是无比耀眼的光芒！

    “EX，咖喱棒！”

    巨大的光炮伴随着清澈的呐喊，瞬间将将英落吞没。

    可恶，还是慢了一步吗？

    用巨石来拖延我的速度，骑士王也不是想象中的那样死脑筋嘛。

    不管怎么说，干的漂亮！

    我啊……失败了。

    作为代价，便收下我的性命吧！

    真是的，死前好想再吃一次锅巴饭啊。

    可等待了许久也没有感到疼痛，只有滚滚的热浪扑面而来。

    英落睁开了眼睛。

    头顶是光芒万丈的太阳，脚下是松软细密的黄沙，一阵风吹过，带来干燥灼热的空气。

    “这里就是地狱吗？跟印象中的不太一样啊。”英落看了看四周，奇怪的说道。

    “当然不是地狱！”一个豪迈且熟悉的声音说道，身穿大红披风的征服王走了出来：“这里就是本王的心所化成的世界！”

    “记得是叫固有结界吧？所以……是你救了我？”

    “啊，在你被击中的前一刹那，我把你拉了进来。”征服王笑着说道：“若非如此，你现在已经灰飞烟灭了啊，我的盟友！”

    “那还真是感激不尽。”英落摇头苦笑：“但为什么我一点也高兴不起来呢，总有种临阵脱逃的感觉。”

    “别在意，就算是身为征服王的我，在某些时候也要进行战略的转移啊！”征服王戏虐的说道：“被人像狗一样的追赶，对本王来说已经是家常便饭了！”

    “哈哈，谢谢你的笑话，似乎周围也凉快了不少。”英落摊手说道：“所以呢，把我拉进来是要干什么？你应该明白吧，擅自插手的后果。”

    “当然，再怎么说，我在成为王者之前，也是一名合格的战士呢。”征服王抽出了腰间的宝剑说道：“你我之间有一场较量，你没忘记吧？”

    “当然没有。拉我进来就是为了这个吗？”

    “不错，既然约定好了，那就是坚定地贯彻到底。你在Saber面前绝无胜算，既然如此，还不如让我来打败你！”

    英落看着征服王，征服王也看着英落。

    两人久久不语，直到英落忍不住笑了出来。

    “玩笑到此为止吧！以为我不知道你是故意拉我进来，想要用你的大军来给我制造对手吗？”

    征服王楞了一下，然后摸着脑袋，不好意思的说道：“哎呀，被你看出来了吗？我觉得演的挺好啊！”

    “你这莫名的自信从哪里来的，明明是蹩脚的演技……”英落摆摆手说道：“从你问我技能的问题开始，我就猜到了。”

    “那么……回答呢？”

    “好意心领，但不必了。”

    “为什么？”

    “因为我可不会对盟友痛下杀手！”

    “哈哈哈哈！”征服王大笑起来：“不愧是Berserker，明明才经历了一场失败，但还是依旧狂妄呢。你就这么确信能胜的故我的军队，或许是你被砍成肉泥也不一定啊。”

    “那不可能！”话语虽然简单，可其中充满了自信。

    征服王眯起了眼睛，也收起了笑容。

    大地开始颤动，黑压压的军队出现在他的身后。

    一匹黑色的骏马跑了过来，亲昵的在他身上磨蹭。

    “老朋友，想死我了！”征服王翻身上马，居高临下的看着英落。

    “马儿已经开始奔跑，即便是王者也无法让他们停下。”红色的披风被斩下一角，仍在了英落面前。

    “你我的联盟，结束了！”
------------

第六十五章 献祭

    金色的光辉呼啸而过，在蜿蜒的山路上打出一条巨大的沟壑。

    Saber手臂一挥，风王结界重新笼罩在断钢剑上，遮蔽住了金色的剑身。

    光芒散去，只有小樱和韦伯呆呆的立在战车之上。

    英落和征服王失去了踪影。

    Saber皱起了眉头，攻击并没有达到预期的效果。Berserker的速度再快，刚才的情况下也无法逃出誓约胜利之间的攻击范围，而且连征服王也一同消失……

    “躲到了固有结界中吗？”Saber思考了一下说道：“但维持结界需要大量的魔力，你们又能躲到何时？”

    更何况，那两人的Master就在眼前。

    Saber的目光扫了过去，小樱和韦伯齐齐的后退了一步。

    面对英灵，而且还是英灵中南;,锦:;外;?群,"5!1!7!8""8?"0;7'"６"1数一数二的佼佼者，压力之大超乎想象。

    他们俩还能保持镇静，就已经超越了大多数人。

    突然，眼前的空间一阵波动，一个身穿盔甲的“人”出现在了韦伯的身边。

    “我是王的下属之一，军队中的传令官米特里涅斯，带来了王的口令。”

    韦伯如落水之人抓住了救命稻草，急忙问道：“那家伙到底在干什么啊，为什么突然开启了固有结界？就算是要与Berserker联手退敌，可Saber却还在外面啊。”

    “特此传来最新的消息，王与Berserker的联盟已经解散，他此刻正率领军队在固有结界中与Berserker战斗！”

    “什么？！”

    在场的三人都被这个消息吓了一跳，韦伯更是抓着对方的胳膊说道：“到底是怎么回事？为什么突然要解散联盟，那家伙应该没有这样愚蠢才是啊！”

    小樱是最清楚英落固有技能的人，听到这个消息若有所思。难道对方这样做是为了给英落大人制造对手？她摇了摇头，始终不敢断言。

    或许仅仅是一场无耻的背叛而已。

    米特里涅斯轻轻挣脱了韦伯的手：“王的意志不需理解，只要贯彻就行。他既然发动了进攻，我们只要追随就是！身为传令者的我仅仅是将这条消息告诉你而已，并没有替你解答的义务！”

    “你……！”

    不理会气急败坏的韦伯，米特里涅斯将目光转向了Saber。

    “阁下应该就是王所说的骑士王吧？”

    Saber挑了挑眉毛：“不错，我就是骑士王，阿瑟·潘德拉贡！”

    “失礼了，虽然不是同一个时代，但也让我代表远征军向王者献上最崇高的敬意！”米特里涅斯弯腰行礼。

    Saber微微颔首：“此刻甲胄在身，也并非是王国的政厅，礼节就一切从简吧。”

    “是！”米特里涅斯直起了身，平静的说道：“虽然分属敌对，但请让我在死前传达王的旨意。”

    “两军交战不斩来使，有什么话你尽管说就是！”Saber毕竟是一国之主，还不至于为难一个传令者。

    或许连她自己都没有发觉，拿到剑鞘的她愈发的威严。若说圣杯战争一开始的她是骑士王，那么现在的她就已经变回了百战百胜的亚瑟王。

    米特里涅斯欠身说道：“王对插手您的战斗表示歉意，但作为赔礼，他会替您解决敌人。”

    “真是失礼！”Saber冷冷说道：“本王难道是连胜利都要仰仗他人的弱者吗？传令者啊，我可以理解为这是挑衅吗？”

    “一切以您的意志为准！”米特里涅斯毫不畏惧的额回答道：“王的原话就是如此。”

    “哼，以为躲在固有结界里我就无可奈何了吗？”Saber一扭头，看向了小樱和韦伯：“可他最大的失误，就是没将Master一同拉入，现在的我只要杀死他们倆，就可以轻松解决两个强敌。还是说，他认为你能阻止我？”

    “不，我虽然对武艺略有自信，但还不是您的对手。”米特里涅斯低下了头，继续说道：“王说您是光明磊落的骑士，会堂堂正正的赢得胜利，一定不会做出这样卑鄙的举动。所以，他才会放心的将Master留在现世之中。”

    “呵，这话虽然好听，但真是征服王说的吗？按照我的想象，他应该说的是‘那家伙肯定不会对Master下手的，因为她可是死脑筋的骑士王’才对！”

    米特里涅斯沉默不语。

    Saber冷哼一声：“猜对了吗？有你这样的手下，他可真是幸运呢？怎样，有没有兴趣到我这边来，圆桌骑士需要你这样巧舌如簧的人才。”

    “请允许我拒绝。”米特里涅斯躬身说道：“真正的战士只会效忠一人，我也将是我王永远的忠犬。”

    “果然被拒绝了。”Saber并没有生气，反而露出了欣赏的目光：“虽然早就猜到了结果，但还是忍不住开口招揽。传令者，保持你这份忠诚吧，它就是世间最宝贵的财富！”

    “是，感谢您的赞美。那么……您是答应了暂时休战的请求吗？”

    “没有敌人，即使想要战斗也不行吧？固有结界可不是那么容易打破的！”Saber闭上了眼睛，将断钢剑拄在地上，双手交叠放在剑柄之上：“在征服王和Berserker决出胜负之前，我不会出手的！”

    “真是，万分感谢！”

    “但你们可要小心啊，这是同样为王的我给出的忠告！”Saber说道：“Berserker可不容易对付，她仿佛天生就不被规则束缚。古往今来推翻王位之人，从来都是这样的勇者。就算分属敌对，但王的尊严不容侵犯，我可不希望看到王者的陨落！”

    “请放心，远征军会豁出性命保护我们的王！”

    “那就好！”Saber不再开口。

    剩下的，就是等待。

    ……

    “什么是王？”年幼的伊斯坎达尔曾这样问父亲。

    父亲抱起了他，笑着答道：“王是荣誉，是责任，是伟大！”

    伊斯坎达尔的双眼放出光芒，兴奋的说道：“那我也要成为王，让全世界都臣服在我的统治之下！”

    “很好，如果这是你的意愿，那么就去做吧。”

    征服王亚历山大睁开了眼睛，苦笑一声：“父亲啊，你可害苦我了。”

    王不仅是荣耀，是责任，是伟大，也是束缚！

    在获得权力的同时，他也被牢牢的捆绑在王座之上。

    疆土越大，缠绕在身上的铁链就更加坚固。

    人民越多，需要回应的期待就越是复杂。

    即使是身为王者的他，也不得不在某些时候做出妥协。

    可没想到的是，生前被王座捆绑的他，死后还要在圣杯的操控下继续为王。

    甚至不仅是他，连他的战友也一样化为不死的亡灵，永远的被困在这片虚假空间中。

    固有结界是心灵的体现，但本王的心可没有这么狭小！

    亚历山大站了起来，他的腰间被钢烈剑刺穿，咕嘟咕嘟的向外冒血，但他却浑然不觉，反而在大笑中翻身上马。

    “哈哈，这是本王打过最开心的一场败仗！小子们，向前冲吧！王与你们同在，永远不要停下你们的脚步！”

    “我的王！我的王！我的王！”

    军队再次发出震天的喊声，踩着血和土混成的泥，向前方的高峰冲去。

    这并非战斗，而是献祭。

    为了自由的献祭。

    所以就算是死，也无怨无悔！
------------

第六十六章 朋友再见

    尸体堆成了山，鲜血汇成了河。

    漫天的黄沙凝结成血色的硬块，然后被骏马的铁蹄踩成粉碎。

    持盾护卫的盾牌被刀光斩断，王伴骑兵也只能在凌厉的剑气下奔往地狱。

    长发飘飘的身影在技能的加持下越战越勇，没有人是她的一合之敌。

    与其说是战斗，不如说是屠杀。

    可王旗仍在，那就不能退缩！

    “我的战友们啊，请先行一步！不要担心，我很快就会追上你们的脚步，王永远不会抛弃人民！”看着昔日的伙伴被一一杀死，征服王悲痛万分。

    “为什么还不停下？”英落满身血污的立在尸山之上，大喊说道：“已经足够了，现在的力量已经足够了啊！”

    战斗进行到现在，已不再是肉体的较量，完全变成了精神上的比拼。

    一方是明知必死，却不能后退的王之军势。

    一方是孤身奋战，杀人杀到手软的绝世剑客。

    这场战斗如固有结界一般虚幻且毫无意义，同样身为英灵的双方根本无法彻底的杀死对方。

    就算摧毁了肉体，也会在圣杯的规则下再次重生。

    没有家庭，没有亲人，没有祖国，王之军势永远被定格在远征的路途上。

    而且……永远没有终点！

    就仿佛是被制成标本的蝴蝶，虽然保持着一生中最美丽的样子，却只是一副毫无意义的空壳。

    当死亡变成了一种奢望，永生就等同于诅咒。

    “力量足够了？”征服王摇头：“或许已经可以打开阿瓦隆的结界，但你的目标难道就仅仅如此吗？”

本!:书;"由':【,:南"錦";】,整!.理?，?小:说;:版:;权'"归,!原:!作",者?.所"有,',?:文?本,'仅:供.個?人?!学";习!和?试;读?,:"请.'在.下!!载"?後:?2,4;'小"时;:内!,删'.除":，?.想;看'.請;去?支,持"!订:阅.正"版'"小,;说,"，!拒?绝"!盗.版!！?!如.不;!慎,该"!资'"源?"侵'.犯."了,"您.的.权:;益?.，"?请!.麻!烦!'通,!知.!我?們;:及'时'删?,除;:。'
,,【'南".锦;;】!提..醒:您.'：;合?理'安,排!,阅??读'!时,,间?.，'.杜:绝,沉;迷,網"络!小!说'！",更!多.?全!"网;:小?說,!尽:!在:【''南!;锦,外,群,】:;—!—,!5?;１":７!;8",８''0,7""６',1;
.本!:群.免'?费;:提'取?全!网"平!台;'已;購?v?!i;,ｐ;章!节:"，.'制,!成?t:X,?t?!等".格"式;?。'"有?"想,?提?'取,'的"私::聊'群?.主,:。    英落手臂一挥，无数断肢残臂飞舞起来，温热的血和内脏浇的她满头满脸。

    即使再高尚的人，内脏也一样腥臭无比，这或许就是人类与生俱来的丑陋。

    可这个味道已经被习惯，斩杀人体已经变成了机械的动作。

    英落并不吝惜人命，但这样无限制的杀人，她还是第一次。

    杀了多少？杀了多久？

    已经完全不记不清！

    敌人在不停的涌上来，似乎永无止境。

    从一开始的兴奋，到后来的麻木。而现在，麻木正在逐渐转换为恐惧。

    对自身的恐惧！

    再这样下去，我会再也无法分出人和牲畜的区别，彻底的沉迷于杀戮之中！

    肆意毁掉生命的感觉实在是太畅快了，甚至超越了人类最原始的快感，仿佛整个灵魂都在极乐中颤抖一样！

    她突然明白了为什么幕末时有那么多剑客会堕入修罗，因为杀人才是衡量一个剑客价值的唯一标准。

    停下，停下！

    我不想变成只知杀戮的恶鬼！

    肉体的战场上英落无人可挡，可精神的战场上她却溃不成军。

    直到听见了征服王的问题。

    我的目标？

    是啊，我是学习了杀人的伎俩，但并非是为了杀人而学习。

    我想活着，无拘无束的活，保护我想保护的，毁灭我想毁灭的。

    就这么简单！

    “圣杯，是圣杯！”英落大声喊道：“我要斩断圣杯的锁链，打破英灵王座的束缚！”

    “哈哈哈哈，对了，我曾经的盟友，这才是你的目的！”征服王大笑起来：“眼前的士兵，不过是为这一目标而献上的祭品！杀吧，尽管杀！我用用尽我所有的魔力，哪怕彻底消失在这世间也没关系，只为将你送到那最后的顶点！”

    无数士兵从四周涌现，刚刚被杀死的人再一次复活，然后义无反顾的冲入了血与肉的搅拌机。

    死亡与重生不停的循环，仿佛被卡在生与死的间隙！

    而这，就是英灵的宿命！

    最后一名士兵的长枪被斩断，钢烈剑准确的刺穿了他的心脏。

    拔刀，温热的血溅在了英落的脸上，然后缓缓流下，仿佛泪水。

    “他们，都是你的战友吧？一次又一次的让他们送死，真的值得吗？”

    英落与征服王面对面站着。

南.!錦.;外..群,5,1:7,８.8;0'7:"6;'1    “我不知道。”征服王将他的战旗从地上捡起，温柔的抚摸着：“但既然带这些家伙出来了，自然就要送他们回去。生前便客死他乡，死后还不能魂归故里的话，那就太可怜了？”

    英落轻叹一声：“可就连我自己也不知道能否回应你们的期待。”

    “喂，说丧气话可不像是那个狂妄无比的Berserker，你总不能让我这些部下白死吧？”征服王笑着，双手按在了英落的肩头：“不过，真的很抱歉，让你这样的小姑娘承担这样的重担，我们这些男子可真是难看啊。”

    “所以，请原谅我们吧！”

    明明是被杀的一方，却要向凶手道歉。

    英落低着头：“真是的，你们还真是会强人所难啊！”

    “哈哈，男人总是要厚脸皮一些才会讨女人喜欢嘛。”

    “你要再说一遍女人，我就揍你！”

    “好吧好吧。”征服王挠挠头：“那我该怎么叫你，Berserker？狂战士？还是盟友……不过我刚才好像已经撕毁盟约了。”

    “叫我的名字就好了。”英落抓住了征服王的手，一大一小紧紧相握。手上满是鲜血，在压力的作用下从指缝间渗了出来。

    征服王惊讶的说：“你这是……”

    “联盟虽然破裂了，但那种东西不要也罢。”英落认真的说道：“在这些血的见证下，我们难道不该是朋友吗？”

    “朋友……”征服王别过了头：“还真是久违的词语。妄图与王成为朋友，你这家伙可真是胆大妄为啊。”

    “那么，回答呢？”

    征服王咧开了大嘴，笑着说道：“还用说吗？吾友！”

    两人对望一眼，然后松开了手。

    征服王似乎有些疲惫，一屁股坐在了地上，开口问道：“那么，力量足够了吗？”

    “我不知道！”英落回答：“但放心吧，如果不够的话，就用我的努力来弥补吧！”

    “哈哈，那挺不错！不过我的大军整整复活了三遍，耗尽了我储备的全部魔力，大概也八九不离十吧？”

    英落点了点头，但没有回答，反而是问道：“那么最后，你还有什么话要说吗？”

    “恩……”征服王沉吟了一下，最终却是笑呵呵的说道：“想说的太多，反而不知道说什么好了。韦伯那就家伙挺让人操心的，但本质上是个不错的孩子，将来也一定会成为一个伟大的人吧。而我的国家早就灭亡了，似乎也没什么可牵挂的。所以我思来想去，大概也只剩下一句话。”

    “什么？”

    征服王比出大拇指，然后翻转朝下，狠狠说道：“看见了圣杯，替我狠狠的砍它几刀！”

    英落苦笑着摇头：“期待你这家伙说些正经的话，我果然是脑子坏掉了吗？”

    征服王笑了，然后挺起了胸膛：“来吧！”

    “恩！”

    钢烈剑对准了心脏。

    “在我离开之前，让我见识一下你的力量吧！”

    英落没有说话，只是地面上血液突然发出红色的光芒，仿佛给整个固有结界罩上了一层红色的薄纱。

    接着便红光一闪，尽数涌入了英落的体内。

    从她脚下站立的地面开始，空间犹如玻璃般出现了一道道裂纹，整个固有结界开始剧烈的震动。

    “力量已经超过了固有结界的承载范围了吗？”征服王欣慰的说道：“很好，太好了！”

    他手又一次握住了英落的手：“来，动手吧！为了让圣杯现身，我的死是必不可少的！”

    不知道是谁在发力，钢烈剑轻松的刺穿了身体，带出大蓬的血液。

    征服王将属于他的战旗包裹在英落身上，面带笑容化为了光点。

    刚刚才成为朋友的两人，立刻就迎来了离别。

    “一路走好，吾友！”
------------

第六十七章 火产灵神

    固有结界崩溃了。

    英落与征服王再次出现在人们面前。

    前者手持染血的利刃，而后者则化为了光点。

    王者陨落。

    Saber低下了头，献上最后的敬意。

    韦伯看着手背上的令咒缓缓消失，一股莫名的失落涌上心头。不是因为失去了竞争圣杯的资格，而是亲眼目睹了英雄的末路。

    虽然拼命咬紧牙关，但还是从喉咙里发出低沉的哽咽。

    “都是你！都是你！”本性懦弱的他冲英落发出怒吼，明明是不可能战胜的敌人，他却毫不犹豫的冲了过来。

    就好像是刚才的远征军一样。

    但一只脚狠狠的踹在了他的身上，将他踢飞出去，不等他起身，一个黑乎乎的影子就砸在了他的脸上。

    韦伯忍住痛，将头上的那团东西扯下来一看，是一面鲜红的旗帜。

    “这是？”

    “遗物。”英落答道：“我觉得你比我这个凶手更有资格保管它。”

    泪水一颗颗的滴下来，渗入了红布之中，让颜色更加的鲜艳。

    “哇……！”哭声响起，旗帜被韦伯紧紧抱在怀中，仿佛只有这样，才能发泄出他心中的痛苦。

    “虽然是敌人，但征服王也是一位可敬的王者。”Saber轻叹一声。

    “敌人？”英落冷笑：“你与他的时代相差数百年，根本不可能有仇怨，又怎么会是敌人？Saber，你还没发现吗，这一切都是因为无聊的圣杯战争，为什么生前是不列颠之王的你，死后却甘心圣杯束缚？”

    Saber沉默了一下，回答道：“……我都需要圣杯来拯救我的国家。”

    “你的国家早就灭亡了！甚至现在生活在那片土地上的，就是你当年拼尽全力才打退的外族！”

    “就算如此，我也不会改变心意！”Saber大喊说道：“所以我才需要圣杯，需要圣杯的力量来改变历史！”

    “我明白了。”英落长叹一声：“是欲望啊。”

    Saber想要反驳，但却不知道该怎么说才好。

    “你虽然是一位可以为了人民抛弃一切的王者，但很可惜，人人都幸福的时代，是不存在的。从某种角度上来说，你的这个想法，简直比暴君还要暴君！”

    “我？暴君？”Saber气极反笑：“我为人民付出了一生，竟然换来暴君这个称号吗？”

    “你既然不喜欢这个，那就换一个。”英落毫不犹豫的痛揭伤疤：“亚瑟王不懂人心，这个称号你喜欢吗？”

    断钢剑指向了英落，Saber咬牙切齿的说道：“Berserker，你已经成功激怒我了！”

    “生气了？”钢烈剑也举了起来，英落冷冷说道：“刚好，我也很生气！”

    脚下的大地碎裂，音爆云再次成为了巨龙的翅膀。

    “好快！”

    对手的速度让Saber大吃一惊，根本来不及招架，只能在仓促之间发动了阿瓦隆。

    “砰！”

    钢烈剑砍在金色屏障上带起层层涟漪，巨大的力量立刻将Saber打飞出去。可英落明显没有停止攻击的意思，反而是脚尖一点，又一次冲了上去，这回剑势仿佛是千斤巨锤，从上而下狠狠斩在Saber的肩头。

    Saber一声闷哼，还不等她调整姿态，后续的攻击又接踵而来。

    钢烈剑一转，剑刃朝上，狠狠的打在她的下巴，让她一阵踉跄。

    龙槌翔闪！

    身体被巨大的力量打上了天空，英落左手握在剑柄末端，右手的指间搭在剑刃前端，对着正在下落的Saber，刺出如狼牙般锋利的一剑。

    牙突三式！

    Saber的身体又一次飞上天空，英落剑尖朝上，微微又偏，然后脚下猛的发力，踩碎了地面，剑光如白虹一般冲向了空中。

    两人的身影交错而过，剑刃在金色的屏障上带起大蓬的火花。巨大的惯性让英落在垂直的墙面上如履平地，然后转身，一脚踩碎了墙面，又一次刺出了必中的神剑！

    学自友人的的剑法，又一次展现在世人的面前。

    无明三段刺！

    不，不是三段刺，昔日总司用病弱之体尚能超越极限，没理由现在的我会止步不前！

    巨大的音爆声响起，巨龙生出了白色的翅膀，英落在高楼之间往复穿梭，肉眼难辨，只能看到凌厉的剑光犹如闪电，打的Saber就像是惊涛骇浪中的小船，无可奈何承受着一次又一次猛烈的冲击，连落地都无法做到。

    九次，整整九次！

    每一次都上前一击的两倍力量，最后一击已经拥有整整五百一十二倍的力量。

    无明九段刺，早已超越了凡人的极限，甚至英灵也望尘莫及。

    Saber重重的砸在地上，闷哼一声，阿瓦隆映射出来的金光一阵闪烁。但即使是在如此力量之下，也依旧无功而返。

    “真是个结实的乌龟壳啊！”英落再次摆起了架势：“一次不行，那就再来一次！”

    Saber战了起来，对手的力量与速度已经完全超越了她的层次，如果不是有阿瓦隆的保护，只怕她在第一击的时候就已经输了。

    但还不到放弃的时候，既然对方无法攻破阿瓦隆的防御，自己就还有机会！

    防守已经是不可能之事，那就将全部的精力放在进攻上！

    为了国家，为了人民，我一定要赢！

    “受死吧，Saber！”

    “来啊，Berserker！”

    两人大喊一声，同时冲向对方，狠狠的撞在一起。

    阿瓦隆的金光犹如风中的残火，忽明忽暗，但在一阵闪烁之后，它还是逐渐稳定了下来。

    血珠从剑尖低落，断钢剑插入了英落的胸膛。

    Saber剧烈的喘息着，对手的脸庞被长发遮掩，无法看到她此刻的表情。

    我，赢了吗？

    这个念头在她脑中刚刚浮现，一只手掌就紧紧抓住了断钢剑。风王结界如利刃一般切割，立刻就让那只手变的鲜血淋漓。

    “知道吗，我一直认为战斗是快乐的。”英落的声音低沉而缓慢，犹如将死之人：“不论是对还是错，不论是善还是恶，只要战斗开始，那么就一定能得到答案。既然是剑客，是武者，比起口头的倾诉，用刀剑交流才更为合适吧！赢了，便放声大笑，输了，就前往地狱。即残酷，又美好，更是浪漫！”

    “但今天我才知道，战斗也会这样痛苦。从对方兵刃传来的，既不是野心，也不是贪欲，只有空荡荡的绝望。我无法杀死他们，我又要一遍遍的杀死他们。每一刀都是痛苦，对于我和他们来说，都是煎熬。战斗不该是这样，战斗也不该毫无意义，战斗为的是结果，但他们却永远无法拥有未来！”

    血液洒在钢烈剑上，剑尖点在地面。

    “现在的我被恶灵环绕，耳朵里尽是绝望的哀嚎。在没有将这些家伙送入地狱之前，我是永远不会倒下的！”剑刃在地面猛烈的摩擦，产生剧烈的高温，鲜血化为燃料，钢烈剑被熊熊烈火环绕。

    “被圣杯控制的王者啊，尝尝我的满腔怒火吧！”英落大喊一声：“火产灵神！”

    火与钢交织在一起，冲向了远离尘世的理想乡！
------------

第六十八章 圣杯降临

    “叮”的一声，既像是用筷子敲在瓷碗的边缘，又像是雷霆打在众人的心头。

南.'锦:'外.群;5:1,7:8"8'０'7:6!１    金色的光幕上出现裂纹，然后越来越多，变的密密麻麻，最终就犹如绚丽的泡沫，噗的一声四分五裂。

    火焰打开了阿瓦隆的大门，就如同当年江户湾黑船通红的炮口一样。

    Saber银白色的盔甲上出现一道巨大的裂痕，火舌灼烧出的黑色痕迹遍布其上，她本人更是犹如炮弹一样被打飞出去，狠狠的撞在山崖之上。

    “再好的防御也比不上进攻，虚幻的梦也总有醒来的一天。想要幸福就靠自己的双手去获得，凭借外物终究是无能的弱者！”

    英落看着从山石中站起的Saber说道：“或许你们曾是伟大的王者和传奇的英雄，但若是连失败都不敢接受，那你们根本没资格品尝成功！亚瑟王，骑士王，阿瑟·潘德拉贡，忘掉身体上的疼痛，对于亡国者来说，那应该根本算不上什么！站起来，继续挥舞你的剑，杀死我或是被我杀死，就是今晚等待着你我的命运！”

    火焰天生就令人敬畏，仿佛是每个人刻在骨子里的本能。但即使这样，却没有人能离开它。一边利用着火的便利，一边恐惧着火的可怕，虽然矛盾，可这就是人类。

    火产灵神并不算攻击力强大的招式，火焰只能助长它的威视，给敌人造成压力，实际上无法造成太多的伤害。虽然在战斗中“虚张声势”十分重要，有时候甚至能起到扭转战局的作用，但对于见多识广的英灵来说，普通的火焰根本无法伤害到他们。

    英落也没想凭借这一击伤害到Saber，她的目标一直都是阿瓦隆。

    既然物理攻击无效，那就使用“属性攻击”，不会使用魔力的她，唯一的手段就是这招火产灵神。

    火焰虽弱，但它仿佛是玻璃刀上的那颗金刚石，在阿瓦隆的屏障上切出了一道微不可查的裂痕。

    尽管很小，可裂痕就是裂痕，原本完美无缺的防护上出现了瑕疵，绝对防护的概念被消除，剩下的就是蛮力上场的时间。

    身为剑客，不论说的多么好听，但他们始终都是肩负着破坏与毁灭的一群人。

    剑是无法开创新时代的，它唯一的作用，就是斩开旧时代的荆棘！

    这荆棘曾经是幕府，是密探，是西方列强……但今天，它是拥有超自然力量的圣杯。

    钢烈剑顺着裂痕刺入，连宝具都能击毁的蛮力如此的发挥了作用，一举崩坏了屏障。只不过这样以来，伤害大部分被阿瓦隆承受，Saber不过是盔甲上多出一道裂痕，再就是被巨大的动能“推”了出去而已。

    金发的少女立在碎石之间，大口的喘息。与其说是肉体上的伤痛，不如说是精神上遭到了重击。

    她寄予厚望的阿瓦隆被攻破了，追寻一生的剑鞘也无法阻止她失败的命运。

    虽然阿瓦隆并没有从物理层面上被破坏，只要有足够的魔力就可以修复它，但不灭的屏障终究还是破碎了。

    Saber仿佛失去了奋斗的动力，从大名鼎鼎的骑士王又变回了身穿粗布的农家女。

    “嘁！”察觉到对手的气势一落千丈，英落不由的撇了撇嘴：“脆弱的心啊，简直跟我那个傻弟弟一模一样。连自己的情感都不敢宣泄，还妄图去改变历史吗？”

    “我……”Saber刚要开口，英落却拽住她的衣领将她拉了起来。她握剑的手抬了一下，又放了下来，根本无法找到挥剑的动力。

    “真是难看啊，骑士王。阿瓦隆被攻破对你来说打击就这么大吗？”英落嘲讽道：“可好像历史上的你从来都没有拥有过它啊。不论是你建立圆桌骑士之前，还是成为国王之后，别说阿瓦隆，连断钢剑也发不出光炮。所谓的历史，不都是靠你和你的手下一个脑袋一个脑袋的砍出来的吗？”

    “阿瓦隆是理想之乡，是可以让全部人民都幸福生活的地方……”

    “还没发现吗？”英落脸上露出戏谑的表情：“这一切都是假的啊。”

    Saber的脸上出现惊慌：“你到底想要说什么，要杀就杀，何必用言语来侮辱我！”

    “你在怕什么？其实你早就发现了对吧！”英落继续说道：“不论是能发出光炮的断钢剑，还是可以物理免疫的阿瓦隆，都不过是圣杯用魔力制造出来的虚假之物，甚至就连那个什么理想之乡，也一样只是你想象出来的东西。什么让全部人都幸福，简直就是无稽之谈，如果身为王者的你还坚信这点，那我只能说你不是天真，而是傻的可怜。”

    “才不是……才不是！这世上一定会有可以让人人都过上幸福生活的地方，我的祖国也终将得到拯救！”

    “沉迷在虚幻的幻想中无法自拔，甚至已经将谎言当成了真实吗？”英落嗤笑道：“从这个方面来看，你却是有资格成为王，因为你跟王一样自大！”

    Saber痛苦的摇头，大喊说道：“杀了我，快杀了我！我不要再听到你的胡言乱语！”

    “征服王已经醒来了，而你还在继续装睡。”钢烈剑抵在了Saber的胸口，英落冷冷说道：“或许在学习如何成为一个王之前，你更应该学习如何做一个人。第一课，就从接受失败开始吧！”

    手臂发力，钢烈剑向前刺去，Saber也闭上了眼睛。但一股魔力猛的从空气中浮现，紧接着Saber的身影就消失不见，钢烈剑深深的刺入了地面。

    “？”英落楞了一下，似乎没搞清楚发生了什么。

    小樱大喊道：“是令咒，Saber被他的Master用令咒召唤走了。”

    “卫宫切嗣？”英落将钢烈剑回鞘，皱着眉头说道：“这么巧，难道那个男人一直在监视着这里的一切？”

    可还没等她想出个所以然来，地面就猛的一震！

    “地震吗？”日本位于地震带上，或大或小的地震不计其数，本来并没有什么值得惊讶的地方。但接下来的一幕却让人清清楚楚的明白，刚才根本不是什么地震。

    山脚下，东木市市区的方向猛的暴起一阵金光，如果没看错的话，那应该是Saber的“誓约与胜利之剑”。

    看来是因为卫宫切嗣那边遇到了麻烦才召唤了Saber，而有资格让她开大的，应该就是远坂时臣的从者，最古之王吉尔伽美什了。

    可金光散去，异象却又一次发生，天空的月亮本该明亮无比，此刻却变成了一个漆黑洞口，一条细线连接着它与地面，仿佛是某种特殊的讯号。

    韦伯的脸上全是惊讶：“这魔力……简直如大海一般深不见底！”

    小樱扭过头，激动的对英落说道：“难道是……？”

    “恩，看来金闪闪是被Saber一招秒了啊。”英落点点头：“算算人数的话，已经够了。”

    Assassin，Caster，Lancer，Rider，Archer，再加上一开始就被她杀死的另一个Berserker，已经有六名英灵退场。

    所以，圣杯降临了！
------------

第六十九章 黑雨

    金闪闪的胸口插着一把来自他自己宝库中的利剑，准确无比的刺穿了心脏，这样的伤势，即使对英灵来说也足以致命。

    “嘁，没想到啊，最后竟会是以这种方式退场！”金闪闪的身体变的虚幻，他嘴角含血，面露冷笑：“伟大的堡垒总是从内部崩塌，竟然胆敢出卖王者……时辰啊，看来你并非我想象中那么无趣！”

    远坂时臣遍体鳞伤的躺在地上，一副出气多进气少的模样，对于英雄王的讽刺不发一言。

    “被弟子出卖的你会是什么下场呢？没法亲眼目睹可真是可惜啊……”随着这句话，最古之王Archer终于化作光点，消失不见。

    远坂时臣的脸上生出一丝愤恨，但很快就被他遮掩下去，他用干哑的声音说道：“我已经按照约定履行了承诺，可以放了我的家人了吧。”

    “啊，没问题，契约已经生效，我已经无法再对你们出手了！”名为卫宫切嗣的男人从黑暗中走了出来，一手拿着冲锋枪，一手将一对被绑在一起的母女推了过来。

    “葵，凛！”远坂时臣大叫，忍住痛苦将两人抱在了怀里。

    “爸爸……”凛看到父亲遍体鳞伤，小嘴一扁，泪水就开始在双眼中滚动。但她咬紧了牙，硬生生的忍了下来，反而是用愤怒的目光盯着这一切的始作俑者，卫宫切嗣和……言峰绮礼！

    如果不是身为爸爸弟子的言峰绮礼对结界做了手脚，这个叫做卫宫切嗣的男人也不可能偷偷潜进来，在阵地完整的情况下，这个半吊子的家伙绝对不是自己父亲的对手！

    在凛的心中，父亲就是世界上最厉害的人！

    虽然从凛的眼神中看出了她的想法，但卫宫切嗣并没有反驳的意思。

    在结果已经确定下来的现在，再讨论谁强谁弱毫无意义。

    之所以能靠人质迫使远坂时臣命令Archer自杀，也是因为自己用起源弹彻底废了对方的魔术才能。就算他能成为圣杯战争的胜利者，也无法使用圣杯。

    这样一来，与其苟延残喘，不如干脆的放弃，等待下一次圣杯战争的到来。

    因此，子嗣的价值就大大增加了。

    若非如此，远坂时臣一定是毫不犹豫的放弃自己的妻女。

    毕竟对于魔术师来说，圣杯的价值要高于一切。

    小姑娘，某种程度上，我反而救了你一命！

    “那么，这样就可以了吗？”言峰绮礼，这个面无表情的男人一样伤痕累累，作为此次突袭的最大“功臣”，他的倒戈简直不可思议。

    明明是远坂时臣的弟子，却能毫不犹豫的向师傅出手，仅仅是因为自己的一句“想看看崭新的世界吗？”

    卫宫切嗣并不喜欢他，眼前这个男人毫无情感可言，既不会悲伤，也不会喜悦，冷酷的就好像一部机器。

    大概他根本不理解善与恶的概念吧？今天的背叛也只是突然想要改变一下日复一日的无聊生活而已。

    要么是纯洁无比的圣人，要么就是罪孽深重的恶魔。

    跟自己倒是挺像。

    可是，卫宫切嗣也一样厌恶着自己。

    他听到对方的问话，点了点头：“恩，Rider和Berserker交给Saber就好，相信那边也会很快分出胜负的。”

    虽然性格不合，但他不得不承认，拥有了阿瓦隆的Saber，其能力已经远超“常规”的英灵。

    仿佛是为了验证他的话，一旁陷入昏迷的爱丽丝菲尔浑身发出亮光，然后化为虚影，最终变成了一个金光灿灿的杯子。

    “哦哦哦！”言峰绮礼发出叫声，他还是头一次有了些许兴奋的感觉：“这，这就是圣杯吗？”

    但卫宫切嗣却露出了痛苦，喃喃说道：“爱丽……”

    “还等什么？快许愿吧！”言峰绮礼打断了他的思念，大喊说道：“快让我见识一下你口中的新世界是什么样吧！”

    “呼！”卫宫切嗣长出一口气，长久以来的拼搏终于得到了回报，甚至连自己的妻子都失去了性命。但如果能让世界变的更美好，那这一切都是值得的！

    爱丽，等着我，我很快就来陪你！

    “圣杯啊，实现我的愿望吧！”卫宫切嗣话音刚落，圣杯就爆发出猛烈的魔力，一道黑色的光线直冲云霄，仿佛与天上的月亮相连，将它变成了一个漆黑无比的大洞！

    一股令人战栗的感觉瞬间让在场两个男人打了个冷颤，从天上那个黑洞中涌现出来的魔力简直无边无际。如果说圣杯是一条澎湃的河流，那黑洞就是浩瀚的大海，两者根本没有任何可比性。

    但真正令两人惊讶的，是那股魔力背后的诡异，仿佛有一只恐怖的怪物正在魔力的海洋之下，窥探着整个世界。

    不论怎么看，都察觉不到一丝善意。

    ……这种东西真的能实现自己的愿望吗？卫宫切嗣皱起了眉头，明明是金光璀璨的圣杯，却给人无比邪恶的感觉，仿佛不是传说中的圣器，而是一件本该存在于地狱中的魔器。

    虽说力量没有善恶之分，但卫宫切嗣身体的每一个细胞都在发出警告，只是直视对方都能感觉到灵魂中一阵战栗。

    “为什么要停下？你历尽千辛万苦，不就是为了这一个刻吗？”一个熟悉的声音在他耳边响起：“来，说出你的愿望吧！”

    远坂宅不知何时变成了大海，卫宫切嗣就站在一片松软的沙滩上。微风吹过，能闻道海水的淡淡咸味，头顶上星光璀璨，美丽无比。

    除了那颗犹如黑洞的月亮，依旧散发着诡异。

    卫宫切嗣转过了头，楞了一下：“爱丽……”

    他本该死去的妻子，正巧笑嫣然的看着他。

    “切嗣，我就知道最后一定会是你来到这里。”爱丽丝菲尔很高兴的说，表情跟真实的她一如无二。

    是啊，真实的她已经死去，面前的她不过是一个幻影而已。

    卫宫切嗣深深的明白这一点，可为什么，他还是生出了想要上前狠狠抱住这个女人的冲动呢？

    但“理智”最终战胜了“情感”，他看了看四周，问道：“这是……哪里？”

    爱丽丝菲尔微笑着回答：“这里是能实现你愿望的地方，是你追寻已久的圣杯内侧。”

    “那你又是谁？”

    “我？”爱丽丝菲尔歪了歪头，露出可爱的表情：“我是你的妻子啊。”

    “别开玩笑了！”卫宫切嗣举起了手中的枪，指着对方大声说道：“我的妻子已经死了，再也不会回来！说，你到底是谁？”

    “啊啦啊啦，我还以为变成这个样子会让你开心呢。”爱丽丝菲尔收起了笑容：“没错，我并不是爱丽丝菲尔，但我一直是在用她的感情模板在跟你交流。夫妻的话，会更容易理解，对吧？”

    卫宫切嗣皱起眉头，一语道破真相：“那么，你就是圣杯？”

    对方没有否认：“恩，我就是圣杯！”

    卫宫切嗣又看向天上的黑洞，爱丽丝菲尔及时的解释道：“那就是圣杯的力量所在，虽然还没有形成固定的形状，但容器已经满了，只要说出你的愿望，圣杯就会彻底的降临！”

    但卫宫切嗣却没有开口。自从站在这个所谓的圣杯内侧，那股诡异的感觉就越发强烈，似乎连皮肤都能感觉到黑洞中渗透出来的阵阵恶意。

    爱丽丝菲尔依旧微笑着，用不紧不慢的语调说道：“为什么不许愿呢？圣杯正在等待内容。切嗣，你是最适合帮它定位的人啊。”

    “圣杯，真的能实现我的愿望吗？”

    “嘛，明明一直以来都是为了圣杯在奋斗，又在圣杯出现的时刻犹豫不定。切嗣，你现在怀疑圣杯的话，不就是在怀疑你自己吗？”

    话是这样没错，但天上的黑洞无论如何都给人一种十分不安的感觉。卫宫切嗣也无可避免的产生了怀疑：“那么，圣杯要怎样实现我的愿望呢？”

    “呵呵！”爱丽丝菲尔轻笑一声，走上前双手抚南""锦"'外"群'5,1!.７?'8!.8,０.!7'!6?１摸着卫宫切嗣的脸说道：“这个答案你不是早就知道了吗？圣杯也会继续按照你之前的方法来做啊。”

    “世界和平，没有纷争，没有痛苦？很简单啊，只要杀光所有人，这一切不都实现了吗？”

    天空中洒下了黑雨。
------------

第七十章 守护者

    为了拯救多数而放弃少数，这没有错。

    卫宫切嗣也是一直这样办的，甚至不惜牺牲了他的妻子也在贯彻着“拯救天下”的理念。

    但圣杯却为他模拟出了这条路尽头的模样。

    只要还存在人类，就会有多与少的分别。一次又一次的舍弃，最终将仅剩下卫宫切嗣一人。

    但只剩下他一人的世界，又有什么意义呢？

    “所以，你明白了吧？”爱丽丝菲尔微笑着说道：“你就像是一把锋利的手术刀，一次又一次的切掉病变的组织，但这样也仅仅只是延续了病人的生命，却根本无法治愈他。”

    卫宫切嗣脸上的肌肉抖动了几下，用干哑的嗓音说道：“那我该……怎么办？”

    “很简单！人类已经病入膏肓，完全没有治疗的必要。他们就像是癌细胞一样，即使最开始充斥着美好，也总有“腐败”的一天。想要让世界变得更加美好，唯一的办法就是彻底的消灭人类！所以，说出你的愿望吧，只要说出来，你就可以彻底的解脱了！”

    卫宫切嗣缓缓的扭过了脸，直直的注视着爱丽丝菲尔。

    对方没有闪躲，依旧挂着熟悉的笑容，目不转睛的回视着。

    “爱丽……”卫宫切嗣开口了，脸上的表情变的柔和。

    爱丽丝菲尔露出一丝诡异的笑容，一瞬间又消失不见。她轻点着头，温柔的说道：“是的，我在。”

    “我爱你！”

    爱丽丝菲尔楞了一下，但也很快回应道：“恩，我也……”

    但不等她说完，卫宫切嗣就紧紧的抱住了她，似乎是想要把她揉进自己的身体，紧接着就重重的吻在了她的嘴唇上，力量之大，甚至咬破了嘴角。

    鲜血流了下来。

    “我爱你！”卫宫切嗣又一次说道。

    “砰！”剧烈的枪声响了起来，虽然是圣杯的化身，但似乎依旧是血肉之躯，爱丽丝菲尔的腹部顶着枪口，如此近距离的攻击瞬间就开出了一个大洞，内脏变成焦熟的肉片，与血液一同喷溅在洁白的沙滩上。

    卫宫切嗣的脸埋在“妻子”的颈窝，闻着熟悉的香味，再一次说道：“我好想你。”

    “砰！”

本?!书?由,,【:南:.锦.】""整'理!?，",小"!说,版.权!.归"!原?"作..者:所.:有,"，.:文;本:"仅;供';个;人.学..习;.和"试?读',?请:在!.下;载"后!:2"4?小,时"'内?;刪'!除;，?想?看"?请?去".支.?持':订?,閱";正';版?小'说;，;!拒'绝!!盗.:版'?！,如?不:慎"该:资''源!侵,'犯:.了?!您..的:权:益?,，;!请;:麻?烦".通:知"?我!,们,"及.:時.删.!除.。,:
.'【""南?锦.】!!提;醒?.您":"!合!理??安;排'!阅?读!时'间?，?杜,,绝'沉!'迷"网:.络"小"!说;！:;更:多:全!"网"?小.说.尽.:在!【!南!?錦,!外.!群?:】:—'—?5".1;7:8,8',０,"7!.6!1:?
?本.群?!免;,费"提.取?全.,网;;平?台;已'購!v":i.p;?章"节;，"?制;成.T;:x!"T",等.!格:'式':。?.有,想';提;取;的;'私:?聊,群;主;;。    “我的脑海里全是你的影子，挥之不去！”

    “砰！”

    “亲眼看到你离开，我才发现你比我想象中要重要一万倍！”

    “砰！”

    “不要离开我，我不能没有你！”

    “砰！”

    “能娶你为妻我真是幸福！”

    “砰！”

    “谢谢，还有……”

    “砰！”

    “对不起！”

    “咚！”

    爱丽丝菲尔的身体重重的倒在沙滩上，鲜血在她身下晕染开来，然后被海浪卷走。

    连续近距离的枪击几乎将她的身体打成两截，纤细的腰身如今只剩下一点皮肉连接在一起。

    “为什么……”爱丽丝菲尔无法相信自己的丈夫竟然毫不留情，脸上透漏出无比痛苦的表情。

    但卫宫切嗣没有回答，冲锋枪的枪口抵在了美丽的脸庞上。

    “爱丽是不会问为什么的。”他答道：“人偶始终是人偶。”

    “砰！”

    脑浆在沙滩上染下了一大片痕迹。

    依旧还是远坂宅，远坂时辰正用贪婪的目光注视着圣杯，远坂葵正在为他包扎伤口，凛仍旧用仇恨的目光注视自己，兴奋的表情也依旧挂在言峰绮礼的脸上。

    时间，似乎仅仅过去了不到一秒。

    但卫宫切嗣已经明白了一切。

    圣杯并非他渴求之物，他千辛万苦释放出来的，不过是一个疯狂的恶魔！

    他抬起左臂，露出了手背上两枚鲜红的符文。一枚是他本来所有，一枚是讨伐大海魔得来的奖励。

    随着红光涌现，他毫不犹豫的下达了命令。

    “以令咒之名，Saber，立刻回到我身边！”

    话音落下，身穿银白色盔甲的从者一瞬间便穿越了空间，来到了他的面前。

    Saber明显经历了一场恶战，不仅盔甲上有道巨大的裂痕，连精神也萎靡不振。她感受到一旁的魔力，抬头望去，看见的是梦寐以求的宝物。

    “圣杯……”原本暗淡的眸子又变的明亮，虽然败于Berserker之手，但圣杯已经近在眼前。

    可不等她高兴一秒，一旁Master的命令就让她如堕冰窟。

    卫宫切嗣的语气干脆无比，一点没有犹豫。

    “以令咒之名，Saber，立刻解放宝具，毁掉圣杯！”

    “什……？”Saber根本没反应过来发生了什么，自己的双手就不受控制的举了起来。金色的光芒开始汇聚，断钢剑展露出了真实的样貌。

    “誓约胜利之剑！”

    对城宝具发挥出应有的威力，光炮瞬间将眼前的圣杯吞没，在巨大的能量冲击下，圣杯仿佛是阳光下的初雪，一点点的消融殆尽。

    本就与Berserker战斗消耗了大量的体力，如今又在令咒的强制下解放宝具，即使是拥有红龙因子的Saber也颇感吃不消，她脸上满是汗水，拄着剑大口的喘息，然后碧绿的眸子里全是愤怒，狠狠的盯住了旁边那个冷漠的男人。

    “卫宫切嗣！！！！”

    从未有过如此愤怒，明明希望就在眼前，却被自己亲手粉碎。Saber告诉自己，这次无论如何都无法原谅对方！

    钢烈剑举了起来，但没有斩下去。

    卫宫切嗣的喉咙一阵抖动，远坂时臣一家三口则满是惊讶，就连言峰绮礼那个面瘫，也张大了嘴说不出话。

    Saber清楚的感觉到身后传来的那股可怕魔力，身体不由的一阵抖动。

    并非恐惧，经历过大小无数战斗的她，明白恐惧并非是现在这种感受，身后的存在仿佛本身就在忤逆整个世界一样。

    她缓缓的转过身，看到的一幕让她目瞪口呆。

    “这是……什么？”

    圣杯已经被她摧毁，但那条黑色的光柱却没有消失，依旧连接着天上的黑洞。最重要的是，黑洞中涌现出无数黑色粘稠的物质，正顺着光柱来到人间。

    仅仅是一个愣神的功夫，黑色物质就布满了整个远坂宅。

    虽然不知道这是什么玩意，但在场每个人都下意识的向外退去，仿佛只要接触，就会堕入永不见底的深渊。

    黑色物质接触到的东西立刻便燃起了火焰，远坂宅已经完全被火焰吞没，而随着时间的推移，黑色物质的范围也在不断的扩大，很快便将周围的房屋点燃。

    哭喊声响了起来，地狱仿佛已经降临在人间。

    “该死！”Saber已经完全顾不上找卫宫切嗣算账，如果无法阻止黑色物质的扩散，照这个速度，不出一个小时，整个东木市都将付之一炬。

    但她又能做些什么呢？

    誓约与胜利之剑？可敌人又在哪里？那个充满魔力的黑洞吗？用魔力来攻击魔力，真的会奏效吗？

    一个接一个的疑问从她脑海中闪过，但不知不觉间，她还是走了上去。

    面对悲剧，若是无能为力就撒手不管的话，骑士王就不再是骑士王！

    “再一次，再一次就好！”Saber咬着牙，身上的金光忽隐忽现：“阿瓦隆，请保护这些苦难的人民吧！”

    剑鞘存在的意义从来不是开疆拓土，它唯一的价值，就是守护幸福。

    梅林的话语在Saber耳边响起，金色的光芒又一次在夜空下洒满辉煌！

    阿瓦隆从未像现在这样强大，它制造出来的光幕牢牢的将黑色物质困在其中，没有一滴可以侥幸逃脱。

    “我懂了！”Saber看着光幕，面带微笑：“我一直想做的，仅仅是守护而已啊。”

    但一切，似乎为时已晚。

    为了维持阿瓦隆，Saber站在了黑色物质之中，她的小腿已经被淹没，更多的黑色物质正在缓缓的向上蔓延。

    银白色的盔甲上浮现出点点黑斑，逐渐扩大。Saber已经能感受到这黑色物质的邪恶与强大，但她脸上却依然平静。

    “我会在这里为你们争取时间，直到我倒下为止！”Saber仿佛已经放下了一切，淡淡的说道：“卫宫切嗣，带着大家，逃吧！”
------------

第七十一章 孔

    虽然被阿瓦隆阻挡，但黑泥一样的物质依旧持续不停的增殖，仅仅是一会功夫，就已经蔓延到了Saber的腰间。

    随着接触的深入，Saber越发了解这些东西的可怕。

    在近乎“无限”的魔力下，黑泥绝不是她可以对抗的，就算有阿瓦隆也不行。

    唯一能做的，只是争取时间，给众人留下更多的逃生机会而已。

    至于自己被黑泥吞没之后会发生什么，她已经完全不在乎了。

    就好像河流终会回归大海，本就是由魔力构成的英灵，大概也会被更加巨大的魔力所吞噬吧。

    但这样也好，永无止境的战斗，金发的少女已经感到累了。

    或许正如Berserker所说，自己不过是从地狱被拉回来的亡灵，灰飞烟灭才是最好的下场！

    明明危在旦夕，但Saber露出了淡淡的微笑。

    那是为成为王之前的表情，可无数杰出的人才却因这个表情投入了她的麾下。

    是否为王与漂亮的椅子或坚固的城堡无关，唯有人心所向，才能成为真正的王者！

    心与心是会互相吸引的，只有坚定的信念，才可诞生出忠诚。

    我是创立了圆桌骑士团的骑士王，是不懂人心的亚瑟王。我的国家在战火中建立，又在战火中毁于一旦，我不过是一个亡国之君。

    抱歉，梅林老师，您一定对我很失望吧。

    可我真的已经尽力了。

    如果可以，我希望能在最后时刻，取回我真正的名字。

    金色的长发披散开来，在背后飞舞，银色的盔甲也因魔力不足而消失不见。身穿蓝色裙装的少女睁开双眼，露出碧绿色的眸子，阿瓦隆的金光在这一刻愈发的璀璨。

    “我是阿尔托莉雅，为了守南?.锦:外:'群;,５'!1!?7"8,8;!0',7?6;"1护世界的美好，我将化身为最坚固的盾牌！”

    她不再是阿瑟·潘德拉贡，那个名字不过是为了变的坚强。

    一切绕了个大圈之后回到了原点，大名鼎鼎的骑士王又变成了寄人篱下的农家女，她不再是王，之所以还要战斗，不过是想要人人都获得幸福。

    依旧的天真的想法，幼稚的愿望，但却不再迷茫。

    不论他人评价如何，这就是发自内心的愿望！

    金色的屏障如玻璃一般碎裂，阿瓦隆也到达了极限。

    如果努力就会迎来成功，那么这个世界就太简单了。

    Saber拼尽全力也不过赢来了不到一分钟的时间，卫宫切嗣甚至还没来得及确定“逃跑”的路线，战线就已经全面崩溃！

    “连阿瓦隆都只能坚持这么一会……这到底是什么鬼东西？”卫宫切嗣大骂一声，眼看四周陷入火海，他却无能为力。

    这一切都是因为他，要不是他召唤出了圣杯，这一切就不会发生！

    该死，该死！

    一定要做点什么！

    但很快他就发现，他什么也做不了。

    枪械，子弹，甚至是用他肋骨制成，可以清除一切魔术回路的起源弹，在这澎湃如海的魔力面前也起不到一丁点作用。

    魔术师杀手卫宫切嗣，说出去也是响当当的人物，但现在他跟四处哭喊的普通人一样，什么都做不了。

    随着Saber被吞没，天上的黑洞仿佛颤抖了一下，接着一股令人战栗的感觉瞬间笼罩了在场所有的人。

    如果说刚才还是潜藏在深海之下的怪物，那么现在怪物就已经浮出了水面！

    毫无情感可言，只是单纯的魔力，其蕴含的力量就已经可以影响灵魂。

    这种东西……这种东西……

    卫宫切嗣在巨大的威压下半跪于地，咬破了嘴角都没发现，只是狠狠的盯着天上的黑洞，咬牙切齿的说道：“这东西，根本就不是人间之物！”

    “是神，一定是神明！”言峰绮礼也一样跪在地上，但他不像卫宫切嗣一样拼命反抗，而是五体投地，一副激动不已的样子说道：“那一定是神明才对，是有神明才会拥有这样强大的力量！啊，我的神，您的降临一定是为了改变这个无聊的世界吧！”

    真是个疯子！

    卫宫切嗣冷哼一声，这个神棍已经彻底没救了，天上那东西涌出来的恶意如此的明显，如果那是神的话，人类早不知道灭亡多少次了。

    他扭头向四周看去，想要找到一条撤退的路线，却惊讶的发现远坂时臣面对巨大的威压竟然毫无反应，脸上充满了兴奋与激动，唯独看不到茫然。

    这家伙“认识”上面的黑洞！

    作为魔术师杀手，卫宫切嗣的直觉非常敏锐，当即他二话不说，硬抗着威压来到远坂一家三口跟前，手中的枪毫不犹豫的顶在了远坂凛的脑门上。

    “凛！”远坂葵扑了过来，卫宫切嗣一点也没有怜香惜玉的意思，一枪托将她砸倒在地，然后瞪着远坂时臣问道：“说，天上的黑洞是什么东西？”

    远坂时臣冷哼一声：“我怎么知道！”

    卫宫切嗣根本不吃他那一套：“我数三声，三声之后你不回答，我就开枪！”

    远坂时臣脑门上憋的青筋直冒：“你已经答应放过我们了！”

    “抱歉，我反悔了！”卫宫切嗣冷冷说道，紧接着就计数开始：“一、二……”

    速度之快，远坂时臣还没反应过来，就只剩下最后一个数了。

    失去了全身魔术回路的他已经不可能使用魔术，远坂凛就是振兴远坂家的唯一希望。在卫宫切嗣毫不讲理的逼迫下，他也唯一可做的就是屈服。

    “等，等一下！”他急忙说道：“我说，别伤害小凛！”

    眼看黑泥在源源不断的涌出，卫宫切嗣也懒的废话，指了指天上的黑洞问道：“那是什么？”

    远坂时臣看了一眼天上，眼中露出几分羡慕与向往，然后回答道：“那是‘孔’！”

    “‘孔’？孔又是什么？”卫宫切嗣满脸的不解。不是圣杯吗？怎么又冒出来个孔。

    远坂时臣呵呵冷笑几声，心中鄙视了一下这个半吊子魔术师，然后颇有几分得意的说道：“孔什么都不是，它仅仅是一个孔，连接内侧和外侧的孔而已！”

    好吧，又多出了个内侧和外侧，今晚学到的东西可真不少。

    但现在可不是放学后的补习班，卫宫切嗣也不是时钟塔的魔法学徒，他唯一的目标，就是阻止这场灾难。

    “少卖关子，把你知道的都说出来！”

    “还是让老朽来说吧，他虽然也是御三家之一，但还是太年轻了一点。”一个拄着拐杖的干枯老头走了出来，对四周的大火视而不见，只是牢牢的盯着天上的黑洞，脸上的表情尽是……贪婪？！

    卫宫切嗣调查过东木市内的大小势力，也认出了这个老头。

    “间桐脏砚……”

    “啊，正是老朽。”间桐脏砚收回了目光，在众人身上一扫，发出诡异的笑声：“没想到被你们几个小崽子一番折腾，还真把圣杯给召唤出来了，真是出乎我的意料。为了感谢你们，我就给你们讲讲圣杯的真正来历吧！”

    说着，他将脑袋转向一边，嘴角弯了起来：“刚好，所有的人也都到齐了。”

    随着他话音落下，叮铃铃的声音响起。

    一辆粉红色的淑女自行车晃晃悠悠的行驶过来。车筐里坐着的是间桐樱，后车架上站着的韦伯。

    骑车的人嘛……

    “Berserker！”卫宫切嗣说出了这个他十分讨厌的名字。
------------

第七十二章 贯穿百年的脑洞

    小樱从车筐里跳了下来，看了一眼远坂一家，没有说话，反而是对间桐脏砚点了点头：“爷爷。”

    间桐脏砚没有回答，而是将目光放在了英落的身上。

    但英落从一开始就对这个老头子没什么好感，自然也懒的搭理他，而是对韦伯说道：“喂，东西呢？”

    韦伯秉承着逆来顺受的良好品格，连忙把手里的一个塑料袋递了过去，然后目不转睛的盯着天上的黑洞。虽然其中蕴含的魔力透着一股子诡异，但对于魔术师来说，力量就是力量，没有善恶之分，唯一的区别就是可控和不可控。

    很显然，黑洞属于后者。

    “砰！”一声枪响打破了现场微妙的平衡，间桐脏砚的左肩炸成一团血雾，但诡异的肉芽很快出现，一阵恶心的蠕动之后就恢复了原状。

    他瞥了一眼满脸惊讶的卫宫切嗣，不屑的说道：“现在的年轻人，可真是一点耐性都没有啊。”

    起源弹……无效？！

    由不得卫宫切嗣不惊讶，起源弹是继承他魔术属性的魔弹，具有“破坏和再生”的双重定义。虽然两者看似互相冲突，但实际上却有先后之分。

    效果发动的顺序一定是先破坏，后再生，所以中弹者既没有伤口也不会流血，看上去就好像被修复了一样。可这种“修复”也是起源弹最可怕的地方。

    被普通的子弹击中，哪怕再严重，肌肉仍旧是肌肉，骨骼也依旧是骨骼。但起源弹不同，它虽然修复了伤口，但仅仅是“表面功夫”，被击中的部位会变成像老伤那样的存在，也就是人们俗称的“疤痕”。看上去是治愈了，但实际上深层的神经和毛细血管却没有再生，而是彻底变成了另外一种组织。虽然不会引起人体免疫系统的排斥，但也绝对无法再发挥原本的机能。

    与其说是再生，不如说是改造。

    这就是从卫宫切嗣灵魂中诞生的起源。

    被起源弹击中的魔术师，体内的魔术回路会被从概念上被抹去，变成一种全新的组织，就好像是基因突变一样。

    按照常理，魔术回路越多的魔术师，越容易被起源弹“污染”，因为两者之间的“接触面”更多。远坂时臣就是一个很好的例子，一颗起源弹下去，立刻就将这个历史悠久的世家主持人彻底废掉。而在他之前，总计66发起源弹已经使用了37发，也就意味着有37名魔术师无一例外的彻底沦为了凡人。

    卫宫切嗣一直将起源弹当做自己最强的杀手锏来使用，但就在今天这个诡异的夜晚，起源弹头一次失去了作用。

    障眼法？特殊的屏障？魔力防护？还是什么其他的玩意？

    “可恶！”卫宫切嗣快速的上弹，不论是什么，如果一发不够，那就再来一发！

    但间桐脏砚的一句话，却打消了他继续攻击的念头。

    那个老头子一脸狡猾的说道：“杀了老朽，你就再也没法阻止这场灾难了呦。”

    卫宫切嗣的嘴角一阵的抽动，对方的话准确的击中了他的软肋。在他的印象中，所有的魔术师包括自己在内，就没一个是好东西。尤其是这个时候突然出现，还一副对事情了如指掌模样，简直全身上下都透着一股“我就是幕后大BOSS”的气息。

    卫宫切嗣唯一能做的，就是先开一枪以示敬意。

    起源弹无效已经足够令他惊讶，此刻听到对方的话，他更是一头雾水：“你……不是敌人？”

    “老朽还没兴趣为难几个孩子。”

    “你来是要阻止这场灾难？”卫宫切嗣有些不信。

    “从某种意义上来说，是的！”

    卫宫切嗣沉默了，不论怎么看，这个名为间桐脏砚的家伙身上都散发着一股腐臭的味道，就跟自己一样，这老头子手上恐怕也沾染了不少人命。

    这样的人，真的可以信任吗？

    但他抬头看了看天上的黑洞，也只能做出唯一的选择。

    “你要怎么做？”他冷冷问道。

    间桐脏砚笑了，他对人心的理解可以说超过了在场的所有人，卫宫切嗣的反应也在他的预料之中。

    “别着急，想要解决问题，就必须要了解问题产生的原因。”他用拐杖指了指天上的黑洞，慢条斯理的说道：“还是让老朽来解释一下现在的状况吧。”

    卫宫切嗣看看周围，黑泥在缓慢但稳定的蔓延，大火也愈发的猛烈。他皱着眉头：“现在可没有时间说故事……”

    “让他说，我也想多了解一下圣杯。”英落头也没抬，只是在那个印有“XX便利店”的塑料袋里翻找着：“还是说，你觉得你可以同时对付我和他两人？”

    弱者是没有发言权的，哪怕这个弱者是在拯救世界也一样。

    卫宫切嗣脸上的肌肉一阵跳动，最终放下了手中的枪。现在这种时刻，没必要竖立太多的敌人。

    “咳咳！”间桐脏砚咳嗽了两声，故事开始：“圣杯战争的来历可以追溯倒几百年前，这次已经是第四次了。但它的最终目的并不是为了实现愿望，而是为了到达根源。”

    “根源？！”作为接受过正统魔术师教育的韦伯来说，这两个字简直如雷贯耳：“究极的智慧，昭示了世间真理的起点！”

    “不错！”间桐脏砚点了点头：“达到根源，见识到万物的本质，是每一个魔法师的心愿。所以在百年前，三位魔术师就在东木市，建立了名为‘圣杯’的系统。而这三个人，分别就是间桐家、远坂家和爱因兹贝伦家的先祖。”

    “三个家族分别承担了圣杯系统的三个部分，间桐家负责令咒，远坂家提供圣杯降临的土地，而爱因兹贝伦加负责制造圣杯降临的载体。经过最初一代的不懈努力，圣杯系统也终于稳定了下来。”

    听到那个熟悉的名字，卫宫切嗣的脸色暗淡下来：“爱丽……”

    “对，就是你的妻子，那个叫做爱丽丝菲尔的小丫头，她就是此次圣杯的载体。你应该一早就知道这个秘密，但你还是义无反顾的召唤了圣杯，真是无法理解你脑子里在想些什么，明明是如此的喜爱对方，却又亲手将对方送上绝路。”

    英落坐在路边，手里捧着一份牛肉便当，正哗啦呼啦的往嘴里填，听到这里，也是面露惊讶，对卫宫切嗣竖了跟大拇指：“杀妻证道，你可真爷们儿！”

    “闭嘴！”卫宫切嗣脸黑的跟锅底一样。

    英落耸耸肩，也没生气，而是低下头继续“哗啦哗啦”。她旁边已经放了好几个空的便当盒了，不得不说日本的食物虽然精致，但在量上还是一样的小气。

    “可圣杯跟到达根源又有什么关系呢？”韦伯抓耳挠腮的问道，作为一名正统的魔术师，现在的话题有着极高的吸引力。

    间桐脏砚看了看对方，反而是优哉游哉的冒出了一句诗词：“不识庐山真面目，只缘身在此山中！这是流传自中国古代的一句古诗。意思是想要看遍群山，就要跳出群山之外。我们现在所处的世界本就诞生自根源，在这样的环境下，根本无法窥破根源的秘密。或者说，就算根源摆在你的面前，你也认不出来。因为根源可以是一张报纸，一颗大树，一条小溪，甚至是一架正在天上飞行的客机。所以想要真正的观测到根源，接近根源，唯一的办法，就是跳出这个世界！”

    韦伯已经彻底说不出来话，他一直以为自己的脑洞就够大了，没想到几百年前的老前辈们，玩的比他还大。现在这个世界不够，还想要跳到“外面”的世界继续嗨。

    相比之下，提出“血统并非是决定魔术师高低标准”的自己，简直就是一朵纯洁无暇的小白花，还是往下滴露水的那种。

    “既然圣杯战争能进行这么多年，那也就是意味着它确实可以跳出这个世界吧？”卫宫切嗣的分析能力十分出众，立刻反问道。

    “虽然用‘跳出世界’来形容不太准确，但也差不太多。”间桐脏砚说道：“世界是有屏障的，现有的规则也不允许任何生物穿越屏障，所以跳出世界是不可能的。”

    “生物不能穿越屏障？”小樱突然开口道：“但英灵不算生物吧，所以圣杯战争才会召唤出英灵？”

    “不错！”间桐脏砚嗤笑一声说道：“虽然都是些历史上有名的英雄，但对于我们来讲，他们不过是诞生自圣杯系统下的“副产品”而已，充其量不过是起了“润滑油”的作用。”

    所有人的目光聚集在英落身上，而后者抬起头，无所谓的耸耸肩：“随你怎么说，神经病我的见的多了，你高兴就好。”

    然后她也不管对方跟吃了翔一样的表情，打开了第十七个的便当。

    炭烧鱿鱼味吗？不错不错！

南?錦.外''群!5.1,7!8.8;0:7:6!1    哗啦哗啦的声音再次响起。
------------

第七十三章 香蕉大则香蕉皮也大

    历代Berserker的脑子都有问题，用不着跟对方一般见识。这样安慰了一下自己，间桐脏砚无视了那句“神经病”，继续说道：“在场的御主不少，你们应该知道，召唤英灵的魔力并不是源于你们自身，而是圣杯提供的。整个圣杯系统的作用，就是在世界屏障上强行打孔，从英灵王座将英灵召唤到现世。”

    “也就是说，天上的黑洞就是圣杯开的孔？”卫宫切嗣问道。

    但回答他的不是间桐脏砚，而是韦伯，这个弱气的年轻人此刻一脸认真，摇头说道：“不，孔的确是孔，但绝对不是圣杯开的。再强大的魔力也不可能在世界屏障上造出这种规模的孔，我可以用我魔术师的身份发誓！”

    间桐脏砚露出几分惊讶：“看不出你虽然魔术水平不高，但见识和分析能力倒是不弱。你说的不错，圣杯或许可以‘投机取巧’的联系到英灵王座，甚至将英灵召唤到现世，但想要开出这样孔是万万做不到的。当年那三个人，也是经历了多次失败之后才发现了这个问题。”

    “但这个孔现在正挂在天上，也就是说这个问题被解决了？到底用的是什么方法？”韦伯急忙问道。

    “呵呵，别急，老朽说了会告诉你们，就一定不会藏私。”间桐脏砚脸上露出一丝得意，一丝缅怀，一丝憧憬，他的脑海中出现了一个白发的女子，但很快就被无数的虫群吞没。

    人的情感被压制了下去，他轻叹一声开口道：“那三人中有一位天资卓越之人，提出了一个大胆的想法。”

    “是什么？”

    “就跟你刚才说的一样，她也认为此世上没有任何一种力量能在世界屏障上钻孔，想要到达根源，不能靠蛮力，只有借助世界本身的力量才行。”

    “世界本身的……力量？”不止韦伯，在场的所有人都一头雾水……除了远坂时臣。

    “与其说是力量，不如说是规则才对。”间桐脏砚答道：“世界之所以是世界，就是因为它有完善的规则。水总是往低处流，火总是往高处烧，人被杀，就会死，如果以时速五十公里开车的话，一小时刚好就能开五十公里。”

    “噗！”韦伯差点没一口老血吐出来，明明前半句还那么的高大上，后半句却全特么是废话。

    “呵呵。”看到众人脸上的表情，间桐脏砚也是干笑了几声：“虽然看上去都是理所当然的事情，但理所当然也必定事出有因。顺其自然者为凡人，刨根问底者则为智者。苹果落下这么普遍的事物，牛顿不也研究出万有引力吗？”

    怎么还把牛顿给牵扯进来了，韦伯一副便秘的样子，话说一个魔术师用科学家来当做例子，这真的好吗？

    “总之，世界有一套自己的规则，若是发生了偏差，就会进行修正。”间桐脏砚说道这里，眯着眼睛看了正在一旁往嘴里扒饭的英落一眼，幽幽开口：“比方说，本该死去的亡灵又重新出现。”

    “英灵……”在场的人明白了他的意思，韦伯沉思了一下说道：“也就是说，世界的规则不允许英灵的存在，会消灭他们？”

    “不，并不是消灭。”间桐脏砚答道：“既然存在，那就有存在的必要。英灵的出现，就好像是本该放在盘子里的苹果滚到了桌子上，世界要做的，不过是将他们归位而已。”

    “抑制力？”卫宫切嗣突然冒出了一个词语，让间桐脏砚和远坂时臣脸上露出了惊讶的神色。

    “没想到，你这个半吊子的魔术师，知道的还不少！”间桐脏砚没有否认：“不错，就是抑制力。它是维系世界规则的存在，按照既定的程序运行，会将一切‘不规则’的事物重归‘规则’之下。”

    “圣杯系统暂时骗过了抑制力，将处于英灵王座的英灵召唤到现世，这无疑于将本该属于外侧的事物‘搬’到了内侧，是不符合规则的，所以抑制力就会开始运作，要将这些英灵‘召回’。”

    韦伯看了一眼正在打开第二十六个便当的英落，无奈的说道：“可英灵这不是好好在这里吗？我也没见抑制力把某人召回去啊。”

    间桐脏砚摇了摇头：“不，抑制力已经开始运作了。因为英灵是靠魔力才得以存留的，只要魔力耗光，那他们自然会回到英灵王座。圣杯的魔力储量虽然巨大，但也总有耗光的一天，按照最初三人的估计，大概一千年左右，圣杯的就会彻底失魔力。”

    “一千年？！”韦伯惊呼一声。

    “这没什么奇怪的。”间桐脏砚说道：“对于人类来说，一千年的确很长。但对于整个世界来说，一千年不过是弹指一挥而已。”

    “这个倒是没错啦……但不是说抑制力在运作吗，怎么到最后还要靠时间来让英灵消失。”

    “那你认为该怎样？一道闪电？一场地震？还是再发动一次波及全球的大洪水？”间桐脏砚摇着头：“若是如此，反而好办。不论是怎样的灾难，总会有应对的办法。但……”

    “但什么，你倒是快说啊！”韦伯急的抓耳挠腮，魔术师对知识的渴望，在他身上表现的淋漓尽致。

    “是魔力的消耗吧。”卫宫切嗣突然开口：“魔力的消耗，就是抑制力的体现。”

    间桐脏砚长叹一声，点头道：“不错，就是魔力的消耗，这个极为普通的现象。”说着，他又扭头对韦伯问道：“那么小家伙，你告诉我，你要怎么来应对‘魔力消耗’的现象。”

    韦伯哑口无言。

    只要使用，魔力就会被消耗，这可以说是自然规律一般的现象。真要说的话，大概就是一分钟恰好是六十秒，明天恰好就是翌日一样。

    虽然是废话，但也是真理，更是深深的绝望！

    因为越是基础的东西，就是越是没有破绽。

    “现在明白了吧，抑制力可不是你想象的爆炸与毁灭，它只会从规则的层面上来‘改正’一切。”间桐脏砚说道：“有时候，越是了解一切，就越发明白自己的弱小，人类啊，简直就像是被养在笼子里的可怜虫一样。大概也是因为如此，人们才会下意识的想要理解根源，到达根源吧。”

    除了依旧在扒饭的某人，其他人都陷入了沉思。世界仿佛就是一个安排好的剧本，无论怎么挣扎，也无法跳出既定的框架。

    似乎，人类在不知不觉间就失去了自由。

    “言归正传。”间桐脏砚的声音再次响起，打断了众人的思绪：“抑制力是不可能战胜的，所以最初三人决定要利用这个规则。”

    “怎么利用？”

    “抑制力要召回英灵对吧，可以！他们不仅不阻止，反而还要加速这个过程！”

    “什么？他们为什么这么做？”

    “是炸弹！”卫宫切嗣说道：“虽然不是太确定，但英灵返回英灵王座应该也是要穿越世界屏障的吧。如果是这样，那么他们穿过的世界屏障的时候，就必定会留下孔！”

    “不错，世界屏障本身就是抑制力的一种体现，就连抑制力本身也不可避免。但单一英灵回归时造成的孔非常之小，而且也会立刻在规则下被填补，所以他们决定，干脆造一个英灵炸弹！”

    “这个炸弹，就是圣杯。准确的来说，是小圣杯！”

    间桐脏砚看向了卫宫切嗣：“‘冬之圣女’羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦，你妻子的先祖，也是创立圣杯系统的最初三人之一，为了实现自己的理想与追求，为人类获得名为自由的钥匙，不惜自我崩溃而变成了活祭品！”
------------

第七十四章 你说啥

    “爱因兹贝伦……”卫宫切嗣重复一声，除了思念与无奈，更多的则是自责与内疚。

    间桐脏砚也是轻叹一声，出乎意料的与卫宫切嗣又几分相似，但仔细看去，却仍旧是一副干瘦老头的诡异模样，仿佛刚才的声音不是他发出的一样。

    “昔日的冬之圣女，自愿成为活祭品，也就是小圣杯，其作用就是收束英灵们的灵魂。”

    “那么，目的呢？”韦伯问道。

    间桐脏砚瞥了一眼卫宫切嗣，答道：“就跟他说的一样，为了制造‘炸弹’！”

    “英灵虽然是死去的亡灵，但在魔力的作用下被召唤到现世之后，就已经被世界认可，好像是在一件违禁品上盖上了‘合格’的印戳。而英灵死后，由于他们的特殊性质，灵魂就会回到英灵王座，这也是规则之一，所以抑制力也无能为力。既然要从内测到达外侧，就无可避免的要穿过世界屏障，而这个过程，就会在屏障上留下孔。”

    “但就如我刚才所说，单一英灵穿越屏障造成的孔太小，会立刻被规则修复。所以小圣杯的作用就是收集这些灵魂，然后在同一时间释放出去。从一个增加到七个，已经可以产生质的变化，仿佛是集束炸弹一样，在世界屏障上炸出一个连生灵也足以穿越的孔。”

    “也就是……”

    “不错，就是头顶上的黑洞！”

    “但这些黑泥又是什么，按现在这个情况来看，根本没有任何人能穿过那个孔！”卫宫切嗣问道。

    “是啊，的确不能。”间桐脏砚没有反驳，而是幸灾乐祸的说道：“但这一切都怪你啊，卫宫切嗣。”

    “怪我？”卫宫切嗣皱起了眉头：“把话说清楚！”

    间桐脏砚“嘿嘿”怪笑了几声，开口说道：“外侧是真理之源，是根源的所在。你以为开了孔，是个人都能过去吗？当然要加以控制才行！”

    卫宫切嗣先是一愣，然后突然想到了什么，脸上的表情变的难看无比：“你是说……？”

    “没错！”间桐脏砚答道：“小圣杯，即使收集英灵的存在，也是孔的稳定装置。它不仅使孔存在，同样也限制着外侧流入的魔力，好比是阀门一样。”

    卫宫切嗣的脸已经黑的跟锅底一样，拿枪的手都不由自主的颤抖起来。

    “是你下令让Saber摧毁了小圣杯，所以造成现在这场灾难的，不是别人，正是你啊！”

    正是你……正是你……正是你……

    啪嗒！

    枪械掉在了地上，卫宫切嗣也一屁股坐下。

    原来造成这一切的，正是自己吗？

    还以为眼前这个老头是幕后黑手，没想到自己才是真正的大BOSS！

    我……到底都干了些什么？！

    “连是什么东西都不知道，仅仅是因为不合你的意便要毁掉，简直是无知到极点的蠢货！”间桐脏砚的拐杖在地上重重的点了两下，发出咚咚的声响。

    卫宫切嗣无言以对。

    虽然已经在与圣杯的对话中意识到自己的错误，但他还是又一次的犯下了相同的错误。

    “现在……到底该怎么办？”韦伯问出了所有人都关心的问题。

    间桐脏砚的脸上露出了笑容，絮絮叨叨了大半天，他等的就是现在。

    “圣杯战争进行了四次，小圣杯还是首次集齐了全部七名英灵的灵魂。现在孔已经成型，稳定装置也被破坏，想要阻止外侧的魔力，哪怕是集合整个世界的力量都不够，因为外侧与内侧，本就是不对等的。”

    “难道一点办法都没有吗？”

本?,书:.由:【":南"?锦,;】?整.理?，:小,,说"版"权;'归.,原!!作.?者.!所.有'，"文.;本?仅:供''个'人'学!"习,和;试?读?.，,请'"在,;下"载?后?2'4,小..时:"内?:删::除!;，''想";看.!请?去!支",持!订"!阅"正?'版!小:說:，!拒,;絕"盗?!版;！!如:,不,慎..该":资'"源'!侵;犯"了!;您:'的,!权;;益.，!请?麻?.烦,"通."知!.我"们'及.:時:?删!;除!,。:
!"【!.南.锦.】:提",醒.您""：;合":理"安"'排::阅;读:;时'间?，?,杜?!絕"沉!迷";网;.络?小'"说;:！':更:"多;全"网."小:说.尽;'在;:【!'南?;錦;外?群!】.—!?—"?5!1'７':8?8"0;７,'6""1?'
!本?群"!免,费?:提:取!全:网?平.台:已''购;v"i,p:?章.节!，.:制!成.!t.!x.T?等!格?式'。;有!想:提:取.?的.?私!聊!?群'主,'。    “当然……有办法！”间桐脏砚干枯的脸上尽是得意：“老朽的魔术属性是水，具备吞噬的特性。所以现在唯一的办法就是让老朽去吞噬掉外侧的魔力，这样以来，没有了魔力的支持，这些黑泥自然就会消失。”

    韦伯楞了一下，不可思议的说道：“那可是外侧啊，根源所在，你真的可以吞噬掉那些魔力吗？”还有，真的可以信得过你这个古怪的老头子吗？

    但第二句他只是在心里转悠了一圈，并没有说出口。

    “能不能是老朽的问题，而且你们也没有别的选择不是吗？”间桐脏砚桀桀笑道：“之所以花时间陪你们聊天，正是为了让孔彻底的固定下来啊。”

    韦伯先是一愣，然后恍然大悟，咬牙切齿的说道：“你刚才是故意拖延时间？”

    “不错！”间桐脏砚大大方方的承认道：“作为魔术师的你也应该明白，‘通道’刚建立的时候最脆弱的，若是你们刚才出手，说不定还真能打破平衡，让孔崩溃。但现在已经为时已晚，孔已经彻底稳定下来，再没有人能阻止它了！”

    狂暴的飓风突然吹起，耳边响起了巨龙的咆哮，一道凌厉的剑光横扫了整个天空，狠狠的打在黑洞之上。随着一声似有似无的凄厉惨叫，空间如玻璃一般变成了碎片，露出后面黑漆漆的世界，月亮般的黑洞被巨大的力量撕成碎片，三分之二大小的一块瞬间就被吸了进去。

    下一秒，空间被修复，只剩下脸盆大的一个黑洞，漂浮在离地三五米的空中。

    现场雅雀无声，所有人脸上都是惊诧。

    钢烈剑准确的回鞘，英灵扭头对一脸呆滞的间桐脏砚说道：“你刚才说啥？”

    说……说你个大头鬼啊！

    间桐脏砚如恶鬼一样猛扑过来，脸上狰狞无比：“你竟然毁了孔，竟然敢毁了无数人的期望，我要杀了你！”

    白光亮起，剑气瞬间将间桐脏砚切成碎片，但他的残肢掉在地上，没有血液更不见内脏，反而头颅下生出了像虫子一样的几条节肢，仍旧对着英落大骂：“你知不知道你干了什么，你毁灭了人类获得自由的希望！”

    “嘁，你现在的样子根本连人都算不上了，还妄想代表全人类？”英落不屑的说。

    “愚蠢！愚蠢！”间桐脏砚仍旧叫喊个不停：“这是人类最接近真理的时刻，却被你这个无知的莽夫给彻底毁了！”

    “莽夫？”英落摸着脑袋，不仅没有生气，反而还挺高兴。莽夫应该是指男的吧，看来就算在一副女性的躯体里，自己的男子气概还是挡也挡不住啊。她嘿嘿傻笑着，冲间桐脏砚比了个大拇指说道：“老人家，谢谢夸奖啊！”

    之前还老头子，老家伙的叫，结果对方合了你的意，就立刻改口老人家了吗？

    但她口中的老人家，此刻却气的七窍生烟，破口大骂道：“老朽才不是夸奖你！”

    英落掩着嘴摆手道：“哎呀哎呀，都一把年纪了，还傲娇个什么劲。”

    “我……”也亏是间桐脏砚此刻只有个脑袋，否则非被气的心脏病发作不可。他长出一口气，决定不跟Berserker这个脑子有病的家伙理论，而是对卫宫切嗣大喊道：“喂，你是想要拯救世界吧，快把我送进那个黑洞去。”
------------

第七十五章 少年，弑神吧

    一双嫩白的小手将间桐脏砚的脑袋抱了起来，这样的手怎么看也不是卫宫切嗣那个面瘫男的。

    小樱的声音从旁边响起，她笑眯眯的说道：“爷爷，那里太危险了，你现在身体不便，还是让我来保护你吧。”

    虽然话里话外没什么问题，但间桐脏砚还是激灵灵打了个冷颤。

    “你……你想做什么？”

    “没什么，我只想让爷爷待在一个安全的地方而已。”小樱说完，人型的虫子被召唤出来，对着间桐脏砚哗啦啦的开始流口水。

    “等一下，你不能这么做，我是你的爷爷！”间桐脏砚刚说完，小樱一甩手，脑袋飞到空中。人型虫子瞬间跳起，一口便将那颗充满了后现代主义艺术气息的脑袋咬在了嘴里。

    强劲无比的咬合肌发力，间桐脏砚发出一声惨叫，鲜血猛的从虫子的齿缝间喷射出来南"?锦:,外.群'5"1?.7':8:;8"0."7.'6:1，就好像是咬爆了一颗汁水充足的丸子。

    虫子三两口将那颗死人头咽进肚子，非常人性化的露出了一个满足的表情。小樱拍了拍它的脑袋，后者乖巧的就跟一只小猫咪一样。

    现场的人齐齐吞了一口口水，就连远坂葵和远坂凛都在用一种陌生的眼光打量着昔日的亲人。

    “你杀了他？”卫宫切嗣问道。

    “想杀他可没那么容易。”小樱摇摇头：“不过是他的一个分身罢了。”

    “你就不怕他报复？”

    “若是过不了今晚这关，考虑之后的事情毫无意义。若是过的了……我还用怕他？”小樱冷笑道：“不死之身也挺不错，我的怒火可不是杀他个一两次就能平息的！”

    卫宫切嗣脸皮直跳，明明是一个小孩子，结果杀气比自己还大。

    “好了，没时间闲扯了。”英落冲着剩下的黑洞努努嘴：“还是想想怎么解决这东西吧。”

    黑洞虽然只剩下脸盆大小，但依旧源源不断的往外喷涌着黑泥，如果放着不管，毁灭世界不敢说，但毁掉个日本应该没啥问题。

    “不能再给它来一下吗？”卫宫切嗣问道：“就像你刚才那样！”

    英落摆手道：“刚才那可是杀掉征服王十多万军队才积攒下来的力量，现在的我不过是一个普通的剑客而已。或者我去杀些普通市民也行，反正是为了拯救世界嘛，你说怎么样？”

    若是以前，卫宫切嗣当然会毫不犹豫的答应，甚至亲自去抓人也不一定。但现在的他早就认识到了自己的错误，为了拯救多数人而牺牲少数人，是不会有未来的。所以他摇了摇头：“不，杀戮是无法创造出幸福的，还是另想它法吧。”

    “哎呀，觉悟突然变高了啊，我还以为你会答应呢。”英落瞥了他一眼。

    卫宫切嗣苦笑着改变话题，他看着黑洞问道：“你打算怎么处理这东西？”

    “当然是先砍几刀探探路啊。”英落理所当然的说。

    卫宫切嗣满头黑线，连忙阻止：“别冲动，万一你的攻击引来更大的反击怎么办？”

    “那能怎么办？当然是再砍几刀让他老实下来啊！”

    “……”卫宫切嗣一阵无语，心说自己跟谁讨论战术不行，非要跟Berserker讨论，不知道她脑子有病吗？

    “总感觉你在想什么失礼的东西。”英落眯起了眼睛。

    卫宫切嗣是面瘫，但他不傻，当然是连忙否认。

    “算了，你想什么无关紧要。”英落觉得自己应该像男子汉那样怀有广阔的胸襟，所以她也没有再难为卫宫切嗣，而是盯着那个黑洞说道：“既然碰见了这事，那就算是缘分，我也不能坐视不理。毕竟这个世界还是挺不错的，轻易的毁掉就太可惜了。但我不是魔术师，也不是学者，只是一名普普通通的剑客。既然是剑客，当然是用剑客的方法来处理问题，成功了当然最好，失败了嘛……”

    卫宫切嗣连忙问道：“失败了怎么办？”

    英落一摊手：“失败了就一起完蛋呗，还能怎么办。反正又这么多人为我陪葬，怎么算也不亏吧！”

    卫宫切嗣恨不得抽自己几巴掌，说了不要跟Berserker讨论战术，自己怎么就记不住呢！

    英落没理一旁满脸纠结的卫宫切嗣，而是来到了言峰绮礼的身边。后者本来还在膜拜心目中的神灵，结果这神灵分分钟就被大卸八块了，一时间三观破碎，陷入了呆滞状态。

    这种人英落见的多了，幕末时器思想动荡，各种学说理念层出不穷，三观崩坏那是常事，她也多多少少掌握了一些治疗的办法。

    然后她一脚就踹在了言峰绮礼的脸上，后者痛呼一声飞了出去，一同飞出去的还有两颗洁白的门牙。

    物理学法术：回梦心法！

    看到对方从地上爬起来，眼神又恢复了明亮，英落满意的点点头，自己真是功德无量啊。

    “发生了什么？”言峰绮礼少了两颗门牙，说话有些漏风，他摸了自己的脸……嘶，好痛。

    英落过来拍拍他的肩膀说道：“年轻人，刚刚你被强大的魔力困住了心神，是我用回梦心法将你拉回来的。”

    回梦心法？自己没听过的魔术吗？

    言峰绮礼再一次摸了摸脸，然后面无表情的问道：“我的伤是……？”

    英落笑着回答：“法术的残留而已，过两天就会自己消失了。”

    言峰绮礼又摸了嘴巴：“那我的牙……？”

    “法术的后遗症而已，若是对你造成了困扰，可以去找一些懂的修补人体的家伙，你是教会的人，想必有些门路吧？”

    修补人体？教会的确有这样的记录，好像是叫：“苍崎橙子？”言峰绮礼说出了这个名字。

    结果英落一头雾水：“啊，那又是谁？”

    “冠位的人偶师，人造义体的艺术家。”言峰绮礼面无表情说道：“她可以治疗魔术对我造成的后遗症吗？”

    英落先是一愣，然后小心的问道：“抱歉问一句，你们魔术圈，连补个牙都要这么麻烦吗？你们难道不知道世界上有种人叫做牙医吗？”

    “噗嗤！”韦伯忍不住笑出了声，就连卫宫切嗣那家伙都转过了头，佯装在研究黑洞，但他抖动的肩膀早就出卖了他。

    饶是无悲无喜的言峰绮礼都差点破功，只觉得脸上发烫。他连忙改变话题，看了看四周问道：“这就是所谓的新世界，似乎还是一样的无聊。”

    “世界虽然无聊，但咱们还可以找乐子啊。”英落指了指远处的黑洞说道：“比方说……弑个神什么的。”

    言峰绮礼的眼睛突然亮了起来。虽说神是不可侵犯的，但眼前这个明显是强弩之末，虽然依旧具备着强大的力量，但已经不是高高在上的存在了。

    弑神啊……言峰绮礼激灵灵打了个冷颤，仿佛是三九天进入了空调房，人生一下便充满了颜色。他扭过头认真的问道：“要我做什么？”
------------

第七十六章 蘑菇精

    “一会我上去探探情况，你先在一边警戒。”

    “……好！”言峰绮礼没多说什么，而是直接抽出了黑键，老老实实在的站在一旁。

    卫宫切嗣小声的问道：“为什么要把他拉过来，他不值得信任。”

    “信不信任这个时候还有差吗？”英落无所谓的说道：“反正他能打就够了。”

    卫宫切嗣无言以对。

    “好了，我要上了，你也到一边警戒吧。如果你不希望这个世界毁灭的话，就拼尽全力吧！”

    “恩，我会的！”

    起源弹再一次被塞入了枪膛，但这一回，卫宫切嗣不打算用杀人的方法来拯救世界。

    “小樱，照顾好远坂一家，韦伯，尽你的全力构建一些防御工事。”

    英落有条不紊的下令，得到众人肯定的回答。她点了点头，嘴角弯起，走向了黑洞，在黑泥前站定。

    钢烈剑被抽了出来，然后急速的回鞘，借由刀身与剑鞘剧烈的摩擦，发出了超越人耳极限的超声波。

    “龙鸣闪！”

    随着英落一声轻喝，黑泥仿佛被无形的手拨开，一条“干净”的道路出现在她的眼前。

    猜对了！

    虽然是触之即燃的黑泥，但在超声波的震荡下依旧被改变了方向。就跟大海魔一样，虽然是魔力的产物，但依旧会被赋予应有的物理特性。

    黑泥本身并没有攻击性，它的可怕在于会吞噬所有生物，并点燃一切非生物。但这两点都是要与它接触才会发生，若是没有接触，那就不足为惧。

    如今英落与黑洞之间再无阻碍，一瞬间她就跃至高空，来到黑洞面前。钢烈剑猛的出鞘，发出如龙的咆哮。

    “天翔龙闪！”

    白光一扫而过，黑洞被一分为二，发出凄厉的惨叫，一会膨胀一会缩小，就像是一颗正在在跳动的心脏。仿佛是被按下了快退的按键，原本喷涌不断的黑泥纷纷被吸了回去，大地又重新出现在人们的眼前，韦伯更是惊喜的大叫：“成功了！”

    成功了吗？

    英落落回地面，看着天上的黑洞。虽然被一分为二，但它却以肉眼可见的速度在愈合着，而随着它的恢复，一个可怕的感觉从其中传了出来。

    卫宫切嗣没有放下手中的枪，言峰绮礼也没有收回黑键，小樱仍旧守护在远坂一家身前，就连韦伯都收回了脸上的笑容。

    英落扭头，冲着卫宫切嗣说道：“被你说中了，你可真是个乌鸦嘴！”

    话音一落，黑洞猛的膨胀，彻底失去了“孔”的形状，反而变成了一个巨大的怪物，大概有五六层楼那么高。它无手无脚，但外表并不规则，如果仔细去看，就像是一个巨大的蘑菇。

    “这算什么？蘑菇成精了吗？”英落吐槽才刚刚落下，蘑菇就发出巨大的叫声，不论是窗户还是路灯，只要是由玻璃制成的，纷纷在高频的声波下被震的粉碎，噼里啪啦的落了一地，就连一切混凝土的墙面，也裂开了巨大的缝隙。

    众人也不好受，一阵恶心的感觉涌上心头，只觉一阵天旋地转，连站都站不稳，明显是被声波扰乱了人耳内半规管的平衡能力。

    仅仅是一嗓子，就差点把这些家伙一锅端了。

    “死，毁灭，罪孽，终结！”阴暗无比的声音直接作用在每个人的心头，仅仅是“听到”就已经勾起了埋藏在人们心中最深处的恶意。

    除了蔓延的大火，暴动也开始了。每个人都变的疯狂，互相攻击。母亲对孩子，丈夫对妻子，原本还互相依靠的亲人一瞬间就变成了生死相搏的仇人！

    白色的光芒亮起，卫宫切嗣一行人从恍惚中醒来。韦伯努力的维持着刚刚制作好的结界，满头大汗的说道：“是直接影响心灵的黑魔术，别走出结界的范围，要不你们也会陷入疯狂的。”

    “吾乃人世之恶，吾乃终结之源！”阴沉的声音继续在众人心中响起：“世界将在火焰中沸腾，人类将疯狂的走向灭亡！”

    “废话真多！”凌厉的剑光再次出现，一瞬间就将蘑菇从上到下斩成了两半。英落甩掉钢烈剑上的黑泥，不屑的说：“抱歉，身为杀人无数的剑客，我的恶可不比你少！”

    一大滩黑泥从蘑菇的伤口涌出，向英落当头砸来。英落不敢大意，连忙后撤，躲开了攻击。

    “既然你亦为恶，为何要逃避？你我本为一体，你又何须恐惧？”

    蘑菇一句话的功夫就已经恢复如初，英落不爽的撇嘴：“你是你，我是我，世界上每个人都是独一无二的个体……嘁，我跟你这蘑菇精说这些干什么，现在又不是辩论会。”

    “冥顽不灵！恶即是恶，是毁灭一切的存在。你既然抗拒我，那便不该存在！”随着蘑菇的话音落下，刚刚的那滩黑泥一阵涌动，化作了数十个黑色的人，他们仿佛是一堆没有灵魂的木偶，摇摇晃晃的向英落走来。

    “凭这些帕金森患者就想打败我？”英落嗤笑一声，手起刀落，无数人头纷飞。本以为这些黑泥形成的人会重新聚合，毕竟一般都是这么个套路，但令人意外的，被“杀死”的人反而犹如一堆雾气般彻底消失在空气之中。

    英落有些楞，这算啥？要知道黑泥本身可是根本没办法消灭的，结果黑泥变成人之后反而可以杀死了吗？

    退化？还是这只大蘑菇真的脑袋里都是草，搞出了一个大乌龙？

    但一旁的韦伯却突然大喊一声道：“是抑制力，是抑制力在起作用！”

    抑制力？

    众人都不解的看向他，他连忙解释道：“人被杀，就会死！这就是规则，就是抑制力的体现啊！”

    在场的都是聪明人，一句话就豁然开朗。

    卫宫切嗣没有使用起源弹，而是拿起冲锋枪，对着黑影就一阵扫射，果然如真正的人类一样，只要被击中了脑袋或者心脏，即使他们是由黑泥构成，但也一样会被杀死。

    好吧，看到这儿还有什么可说的呢？言峰绮礼手持黑键冲了上去，连小樱也放出了虫子。黑泥构成的人从概念上来说就是一个真正的人，不仅被杀就会死，连黑泥本身的特性都消失不见，既不能吞噬，也无法燃烧。从他们目前的战力来看，大概就是一群不知死亡为何物的普通人而已。

    “真搞不懂你弄出这些东西出来是什么意思？完全是搬起石头砸自己的脚嘛，还不如直接像刚才一样黑泥滚滚呢。”英落继续吐槽，按照现在的战况来看，卫宫切嗣三人就已经可以搞定了。

    结果是一场虎头蛇尾的闹剧吗？英落还以为最后要搞个什么真神下凡之类的大新闻呢。

    眼看黑人越来越来少，大蘑菇抖动了一下，阴暗的声音再次响起：“恶，需要更多的恶，恶将永无终结！”

    随着它的话音落下，又一滩黑泥落下，化作了无数黑人。

    “这不还是一样嘛。”英落吐槽，然后毫不留情的一剑劈了下去。但出乎意料的，砍到的不再是软绵绵的脖子，而是硬邦邦的金属。

    一把漆黑的刀挡住了攻击。

    英落瞪大了眼睛，明明刚才还是一群手无寸铁的人啊，这刀哪来的。

    仿佛是为了回答她，所有的黑人手中都多出了武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器应有尽有。

    “卧槽，敢情这些家伙会进化啊！”
------------

第七十七章 这是传统你懂吗？

    大蘑菇不断的向外喷吐黑泥，黑泥又变成了黑人。这些黑人刚开始就跟重度的脑血栓患者一样，路都走不好，一摇一晃的简直能把脚丫子甩到自己脸上。可随着一波又一波的黑人被制造出来，他们也在不知不觉间发生着变化。

    先是手里有了兵器，然后又慢慢懂得了进攻与防守，再后来甚至具备了武艺，到现在可以说已经变成了一支配合默契的军队。

    刚开始卫宫切嗣一行人还能吊打对方，现在形势完全逆转，他们反而成了被吊打的一方。虽然个体战斗力上仍是他们占优，但耐不住黑人无穷无尽又悍不畏死，再这样下去，团灭不过是时间问题！

    凛冽的风吹了起来，钢烈剑挥出一道白光，瞬间斩下无数的头颅。

    “他们太多了，这南"锦;?外::群?5'1'?7;8"?8!.０.:７,:6,,1样下去不是办法！”卫宫切嗣趁机更换了弹夹。

    “是是，我当然知道。”英落气喘吁吁的说道。这些黑人似乎并不具备智慧，所以没有被判定成对手，而负伤抛洒的血迹也会被黑泥吞噬，留不下一丝痕迹。

    两个固有技能都被封印了，现在的英落虽然很强，但依旧是规格内的武力，而眼前的大蘑菇，不论怎么看，都不是常规武力能解决的。

    的确要想个办法，否则任由这些黑人进化下去，万一搞出点热武器，那乐子可就大了。飞机大炮什么的一顿乱轰，英落也得跪。

    “世界已经病入膏肓，毁灭即是治愈！散布吧，散布吧，此世之恶，去治愈这个世界！”随着大蘑菇的声音，又一大滩黑泥落了下来，在一阵蠕动中化为人型，手持着五花八门的兵器，再一次的冲了上来。

    变成人型之后会受到抑制力影响，杀死他们就如同消灭了黑泥，但消灭的速度却远远跟不上蘑菇向外喷吐的速度。而且蘑菇似乎也在逐渐学习，甚至会有意的将英落与卫宫切嗣他们分开，打算各个击破。

    “这玩意到底是个什么东西？”英落一边斩下人头一边问道。

    “我曾去过圣杯的内侧，圣杯拥有自己的意志。”卫宫切嗣忙中抽空，在一枪打爆一个黑人的脑袋之后回答道。

    “在强大魔力下催生出的意志吗？难道它不是神？”言峰绮礼似乎有些失望。

    “不论是不是神，现在都是不死不休的局面！”黑人再一次被清光，英落擦了擦下巴上的汗珠，瞥了一眼言峰绮礼：“不管怎样，你现在不都乐在其中嘛？”

    乐在其中？言峰绮礼楞了一下。

    是啊，从未有如此畅快的时候，不用考虑仪态，不用关心名声，只要不停的杀戮就行。不论是自己的命，还是敌人的命，都好像是薄纸一样，只要轻轻一捅，就可以彻底的毁灭。

    真是……愉悦啊！

    看到言峰绮礼弯起的嘴角，英落也笑了起来。虽然对方称不上好人，但也不算坏人。只能说是天生的战士，天生的刀。唯一可惜的是他生错了时代，若是在幕末，大概也是名震一方的剑客吧。

    “掩护我！”英落说道：“对付这些小兵毫无意义，我要去直接攻击那个大蘑菇！”

    言峰绮礼幻化出了新的黑键，卫宫切嗣也装弹完毕。两人对视一眼，点了点头，站在英落两边，然后三人便一同冲了上去。

    蘑菇才是本体，再与这些黑人纠缠毫无意义，卫宫切嗣和言峰绮礼都明白这一点。所以并不需要过多的沟通，也没什么担心与牵挂，只是秉持着本心在做自己想做的事情。

    卫宫切嗣不打算再牺牲任何人，而是凭借自己的力量来拯救世界，仿佛正义的伙伴，代表了人性中善良的一面。

    言峰绮礼身为神职人员，却妄想弑神。不是为了夺取神格，仅仅是想要舒张自己的私欲，代表了人性中邪恶的一面。

    本应是对立的两人在英落的影响下，反而联起手来，成为了并肩作战的战友，不得不说是造化弄人。

    但善与恶本就是主观判断下的产物，也许换一个角度就会产生截然相反的情况。

    所以英落从不考虑善恶，喜欢的就去保护，讨厌的就去毁灭，如此简单，不是很好吗？

    世界还有很多美好的地方，她喜欢，所以此刻她挺身而出，保护世界，哪怕牺牲自己也在所不惜。

    或许会被别人说成是逞英雄的白痴，但那又如何，我的命当然是由我来做主！

    想死时我就欣然赴死，想生时我就挣扎求生。

    若连生死都无法掌控，人生还有什么意义？

    我是龙，当翱翔在九天之上，纵横于生死之间！

    卫宫切嗣和言峰绮礼联手打开了一跳通路，将巨龙送上天空。

    “谢了！”英落飞了起来，手中的钢烈剑在不停的颤动，仿佛它也能感受到主人此刻澎湃的心情，变的跃跃欲试。

    那么，为了活下去，我将抛弃我的生命！

    英落出于蘑菇的正上方，下面便是漆黑滚滚的黑泥。她在下落，但她却浑然不觉。

    还不是时候，她并没有急着出剑，而是仔细的感受着黑泥中散发出来的恶意与恐怖。皮肤仿佛针扎一般刺痛，毛孔竖了起来，黑泥仿佛就是生的另一面，充满了死气！

    这就是死亡的感觉吗？

    沉重，压抑，阴暗，孤独！

    真是可怕！

    英落睁开了眼睛，黑泥的触须已经可以接触到她的脸颊，钢烈剑也停止了颤动。

    只有感受到死亡的恐怖，才越发能体会到生命的美好。

    我的剑，更重了！

    “天翔龙闪！”

    穿越了生与死，背负着生命的重量，流传自上古战场的剑术，发挥出了最大的威力。

    飞天御剑流的先祖，正是因为感受到了同样的东西，才会创出这样的剑法吧！

    虽是杀人的伎俩，却是活人的技艺！

    尝尝吧，世间可不光分为善恶，还有无数的情感蕴含其中！

    蘑菇在巨大风压下被压扁，明明只是普通的一刀，却可以切断魔力。英落进入了黑泥之中，但澎湃的剑气却将黑泥挤开，一滴也别像沾染她的身体。

    随着一道亮光，蘑菇发出凄惨无比的叫声，英落从它的腹部破体而出，带出大蓬的黑泥，然后犹如被无形的火焰炙烤，化为了一阵青烟消失不见。

    钢烈剑发出吱吱响声，将剑身的黑泥蒸发，英落喘息着转过身子，看向了蘑菇。

    仅仅是一击，蘑菇的体积就消失了三分之一，也就是说，再进行两次跟刚才一样的攻击，就可以彻底解决这个东西。

    但……

    卫宫切嗣看了看英落还在颤抖的双手和汗啧啧的额头，担心的问道：“你还行吗？刚才那一击似乎对你的负担很大。”虽然他不玩游戏，但也知道大招不是随便放的。

    “放心吧！”英落竖起了大拇指：“我将会再一次超越极限！”

    蘑菇已经恢复了形状，又一次喷涂出一大块黑泥，黑泥蠕动起来，逐渐成型。

    “又是这一招吗？”言峰绮礼面无表情的说道：“连变通都不懂，果然不是神灵。”

    令人意外的，黑泥这回没有化作复数的人群，仅仅只是一人而已。

    但就是这一人，带来的压力却比刚才的数十人还要巨大。

    原本银色的盔甲变的漆黑，光滑的边缘犹如刀刃一般锋利，甚至是那把金色的圣剑，此刻也被红与黑的颜色所侵染。

    感受到对方身上传来的巨大气势，英落吞了口口水，看了看卫宫切嗣，又看了看言峰绮礼，无奈的说道：“你俩的乌鸦嘴，简直不相上下！”
------------

第七十八章 黑Saber

    圣杯战争中的最强职介，Saber重新站在了众人面前。除了头上少了那根标志性的呆毛，完全是一模一样的面孔。

    她缓缓睁开了眼睛，众人才发现除了呆毛之外，原本碧绿色的眼睛也变成了金瞳。

    “我……是……谁？”低沉的声音响起，Saber看着自己的双手喃喃自语。突然她痛苦的捂着自己的脑袋闷哼一声，就连脖子上都冒出了几根青筋。但下一秒，痛苦的表情就从她脸上消失不见，只剩下了冷酷与无情。

    “死！”红黑色的圣剑举了起来，璀璨的金瞳中毫无怜悯，身为王者的她冷冷的下达了命令。

    英落挥挥手让卫宫切嗣两人退下。他们二人的战斗力虽然挺不错，可顶多也只能与一般的英灵的周旋一二，现在的情况，已经不是他们俩能插手的了。

    对面这具身体所散发出来的感觉，就好像是一把彻底抛弃了情感的利剑！

    “虽然不知道你为什么会‘死而复活’，但你这黑漆漆的一身明显不是友军。那么让我看看吧，换了新皮肤的你又有多少长进！”

    英落冲了上去，钢烈剑划出一道白光当头砍去，黑Saber抬起了手，似乎是想要招架，但动作太慢了，至少对于英落来说太慢了。钢烈剑准确的斩在对方的肩头，发出叮的一声脆响。

    黑Saber的眉头微微一皱，但很快就恢复了冷酷，反而是英落一脸惊讶：“弹刀？！”

    钢烈剑打在黑色的铠甲上崩出火花，巨大的力量也让黑Saber肩头一沉，但收获也仅仅如此，身为宝具的钢烈剑甚至无法在对方的盔甲上留下一道痕迹，反而是猛的弹向了一边！

    就好像是盟军坦克对虎式坦克做的那样，明明击中了对方，却眼睁睁的看着炮弹被对方的装甲弹开。

    报告，我方未能击破敌方护甲！

    真是卧了个大槽！

    不等英落再多惊讶一秒，黑Saber就开始了反击。她一步跨前，黑红色的圣剑从下而上，划出绚丽的半月型刀光，斩下了……几根青丝。

    英落摸了摸头上的伤口，也是吓了一跳。明明已经及时躲开了，但离那么远圣剑带起的风压还能伤到自己，若是被打中了，自己的脑袋绝对会想西瓜一样噗的一声爆掉吧！

    跟这家伙交手也不是一次两次了，她的力量应该没这么大才对。莫非是这身黑不隆冬的新皮肤还能增加了她的防御力与攻击力？再联想到刚才对方那‘迟缓’的动作，减速加攻？

    应该也许大概就是这样没跑了。

    不过竟然敢牺牲速度，少女你也是太天真了！英落舔了舔嘴唇，露出一个不怀好意的笑容，飞天御剑流可是最喜欢这种行动迟缓的沙包了！

    “来来来，让我告诉你，什么叫天下武功，唯快不破！”英落大大咧咧的说完，却发现黑Saber站在原地，红黑圣剑高高的举起，做了一个她十分熟悉的动作。

    冷汗哗啦啦的就流了下来，英落突然觉得自己的大话说的有点早。

    “喂喂，你不会是要……”

    黑Saber根本没有开口的意思，但圣剑上凝聚的光芒无一不再说明，这就是英落想的那样！

    这一次，不是耀眼的金光，而是幽邃的黑点，无数黑泥被剑身吸收，然后放出了“纯黑的光炮”！

    “EX，咖喱棒！”

    光炮携带着巨大的能量，笔直的向英落冲来，但以速度见长的她虽然被吓了一跳，到没有太过惊慌。

    毕竟，胜利与誓约之剑虽然厉害，但作为对城宝具的它单从速度上来讲并不算出众，至少以英落的速度，躲开攻击范围还是可以做到的。

    粗大的光炮直冲云霄，连云朵都被蒸发，英落的双脚在地上划出一道痕迹，这才止住了冲势，看着仍在喷薄而出的光炮，不屑的说道：“哼，威力再大，打不中又有什么用！”

    黑Saber的眼睛中闪过一丝愤怒，但她依旧没有反驳，而是手腕一转，圣剑一个横扫，连带着原本射向空中的光炮也是一个横移，追着英落就打了过去。

    “卧槽，这也行！”英落明显没料到对方竟然底力十足，连回气都不用，就可以直接改变光炮的方向，眼看攻击袭来，她也只有抱头鼠窜。

    但不论她怎么跑，黑色的光炮始终追在她身后两三米的地方，就算以她的速度也无法摆脱。

    漆黑的光柱从黑Saber手上的圣剑激射而出，完全不见停顿。犹如拿着一柄400米的大刀，将冬木市的高层建筑纷纷拦腰斩断，仅仅是这一下，就不知道有多少人死于非命。

    “Saber，你是疯了吗？！”英落可以感受到后背传来的灼热感，但那仅仅是光炮不经意泄漏出来的一丝魔力而已。从前的Saber可不会这样毫无顾忌的宣泄魔力。而且就算她想，也没有那么多魔力可以使用，从开始到现在，誓约与胜利之剑已经持续了快有一分钟了吧？但即使这样，光炮依旧还是一副后劲十足的样子！

    原来不止是攻防大增，还拥有了无限的魔力吗？

    换身皮肤就这么厉害，你还要啥圣杯啊！

    英落抽空瞥了一眼身后，整个东木市已经陷入一片火海，黑泥的污染仅仅是一小块，反而是黑Saber的攻击造成的破坏更大。

    不能再这样下去了！

    一个念头落下，她咬紧了牙关，脚步一点，踩碎了地面，她猛的改变方向，不再躲闪，而是向着黑Saber冲了过去。

    长发在身后绷的笔直，她的脑海中再也没有其他。

    快！快！快！快！我还可以变的更快！

    她的肋下发出噗的一声巨响，紧接着白圈就出现在她的身后。音爆云的出现预示着她再一次突破了音速，但这一回，没有固有技能的加成，仅仅是凭借自身的能力！

    精神凌驾在肉体之上。

    不知不觉间，她已经变的更强！

    身体发出咯咯巴巴的响声，仿佛是一辆随时会散架的老爷车，皮肤被剧烈的风压割出无数伤口，内脏和骨骼也在压力下受到了严重的损伤。

    但只要想做就能做到，所谓极限，也不过是自己给自己套上的枷锁。

    所谓剑客，磨练的不是剑术，而是自己的身体。所谓武艺，也不过是跨越巅峰的手段。

    来吧，Saber，让我再一次击败你！

    巨龙紧贴着黑色的光炮而来，展露出了锋利的獠牙！

    可面对疾冲而来的英落，黑Saber脸上依旧是无喜无悲，仅仅是淡淡的说了一句：“无聊！”

    就在这两个字之后，黑色光炮瞬间膨胀，变的有原来两三倍大小，仿佛从小溪变成了河流，巨龙甚至连挣扎都做不到，就被打下了云霄。

    从黑Saber站立的地方，一直到海岸边，沿途的建筑被摧毁殆尽，只留下一个巨大的沟壑，仿佛是大地的伤疤。

南!锦.,外.群.:5!?1?7?'8.8.0!.7:6;1    钢烈剑从空中落下，插在了泥土之中。卫宫切嗣等人瞪大了眼睛，无法言语。

    在绝对的力量面前，又有什么可说的呢？

    黑Saber迈出了自从出现以来的第一步，她站在沟壑边缘，看着坑底，眼神中透出深深的鄙视：“顽强的垃圾！”

    英落躺在坑底，身上一片焦黑，尤其是右腿，更是一道鲜血淋漓的伤口，甚至可以看到其中红色的肌腱与白色的骨头。若不是及时改变了一下方向，恐怕她此刻早就化为灰灰了。

    她张嘴想要说话，但只有血沫从她口中涌出。虽然算是堪堪保住了性命，但伤势依旧十分严重。现在别说动武，哪怕是动一根手指都无法做到。

    黑Saber跳了下来，掐着英落的脖子将她举了起来，冷冷说道：“你败了！”

    英落无法回答回答，现在她眼前一片模糊，就连Saber都是两个。但即使这样，她还是艰难的扯出一个笑容，低下了头，张开嘴巴咬在了对方的手指之上。

    就算连咬破对方皮肤的力度都不够，可这并不是放弃的理由！

    只要没死，我的战斗就永不停止！

    虽然无声，但意思表达的淋漓尽致。

    黑Saber的手渐渐发力，英落的呼吸越来越困难，甚至已经翻起了白眼，但牙齿依旧没有松开。

    “真是……不知所谓！”黑Saber突然变的愤怒，她一抬手，英落被抛了起来，向着黑色的蘑菇落去。

    蘑菇上方裂开一道口子，仿佛是一张丑陋的嘴巴，等待着吞下最甜美的猎物。

    天上是璀璨的夜空，身下是丑陋的黑泥，英落在心中苦笑，抱歉，我好像……只能做到这一步了。

    明明云朵已经被黑Saber击散，但天空中却传来了雷声。

    一只手牢牢的抓住了英落的手，在千钧一发的时刻将她拯救。

    “好险啊，还好我是英灵中最快的那个！”

    大红的披风拂过英落的脸颊，她先是一愣，然后露出了笑容。
------------

第七十九章 乱臣贼子

    “征服王？！”现场的人都是一阵惊讶，就连黑Saber也皱起了眉头。

    韦伯看着那熟悉的身影忍不住的泪流满面，嘴中更是不停的重复着“太好了，太好了！”

    明明是早已退场的Rider，为何再次出现？既没有令咒也没有御主，他到底是天堂的来客还是地狱的使者，一切秘密，尽在今天的走进……

    走进个鬼！

    英落剧烈的咳嗽着，差点没被自己的血呛死，征服王的脸上满是坏笑，透着一股子得意，活脱脱一副小人得志的丑恶嘴脸。还对着英落眨了眨眼睛，似乎在说：你看我牛逼不？

    不看，滚！
本!,书:由"【"南,"锦.?】'整""理.，:小::说"版;权".归'原!作,?者':所!有:!，'?文..本:仅."供.个?人!,学?:习.!和,試,'读'，'!请;.在?下?:载!?后;2:.4"小!时,内!;删!除!"，:"想""看;请,:去?支':持.订!阅;"正?版;小'?说'，'拒"绝,?盗,版::！!'如!"不"慎:'该:,资"'源!!侵";犯';了':您,的',权::益.，.?請:麻'烦";通:知"我;.们;及!时?'刪,除;,。.'
,【?南.!锦::】.提"醒!;您;?:"合!;理!.安:?排:阅,读?"时,.间.!，!:杜:;绝.'沉.迷.网".络:.小;说?！;"更;:多"全!,网.小?说!尽.在."【!"南'錦..外:群;】?—!—!5:,1?'7,８!;8,0:?7!.6,1:?
?:本'群"免'费:提:取".全.网,平"台:.已!,购'V"!I'P.章?,节,，!;制:.成!,t:.x?:T?等?;格.式?"。!有!想.提!,取!的;.私.聊'群';主,。
    英落好没气的说道：“本来还打算过两天等你头七的时候烧点纸呢，这下好了，省了一笔！”

    “噗！”征服王差点没一口老血吐出来：“这你都省，你是有多抠门！再说本王活的好好的，才不需要祭奠，而且我们马其顿也不兴烧纸钱，我们一般是……我呸，跟你讨论这个干嘛？老友归来你就不能表现出一些惊喜吗，更何况以你现在这凄惨的模样，就算要烧也是我烧给你吧！”

    “如果烧请多烧一点，我这人没什么本事，这辈子啥都不缺就缺钱了。”

    征服王无语：“都被人打的像条死狗了，结果嘴巴上还是不饶人，我该说真不愧是Berserker吗？”

    “输人不输阵嘛，再说我现在也就只能动动嘴巴了。”英落说完笑了起来：“不过能再见到你真好，我的朋友！”

    “恩，我也是！”

    两人对视一眼，然后齐刷刷打了冷战。

    征服王摸着自己的胳膊，咧着嘴说道：“不行不行，这完全不符合本王的一贯风格。”

    英落也是剧烈的咳嗽，心有余悸的说道：“是啊，差点就被自己恶心死了。”

    “那么言归正传，你明明被我杀死了吧，为什么会再次出现？”

    征服王指了指天上，一副幸灾乐祸的表情说道：“这次事情闹的厉害，连上面都坐不住了。”

    英落听的一头雾水：“上面？”

    “啊，大概可以理解为抑制力。”征服王说道：“圣杯战争是为了到达根源，而抑制力是为了阻止人类到达根源，本来抑制力会用更缓和的手段来阻止人类，但这次是圣杯却集满了七位英灵，量变产生质变，产生的后果远超抑制力的预估，差不多就相当于本来是小孩子的打闹，突然有个大人参与进来一样。”

    “然后呢，抑制力就把你搞出来了？”

    征服王的脸皱成了一团：“什么叫搞出来，是重新召唤出来好吧。你也知道英灵是不死的，所以我不过是重归英灵王座而已。”

    “这些细节就不用在意了！”英落轻描淡写的一带而过：“总之你是抑制力派来的打手对吧？但你一个有啥用，难道是为了带着我跑路吗？英灵王座总不会就你一个吧，既然搞事就搞的彻底一点啊，干嘛不多弄几个下来，开个40人的大团直接推平了那个大蘑菇？”

    “都说不要用搞这个词了啊……”征服王长叹一声，最终决定自暴自弃的决定不再纠结，无奈的答道：“要是能随随便便的下来，圣杯战争也不会60年一次了。先不提穿越世界屏障需要的魔力，英灵也是有自己的选择，就算是抑制力开口，愿不愿意下来，也是由他们自己说的算。你当跟圣杯一样，是靠坑蒙拐骗把我们骗下来吗？”

    “排除掉一堆不愿下来的家伙，愿意下来的也不是随随便便能做到的。英灵降临需要坐标，也就是在现世中要有与之关联的事物，关系越是紧密，就能越快的穿越世界屏障。比方说我，我的小Master就在这里，所以我才能第一个到达现场！”

    英落听完，皱起了眉头：“好奇怪。”

    “奇怪什么？”

    “你什么时候脑袋变的这么灵光了？连圣杯是为了到达根源都知道，要不是间桐脏砚那个老头子爆料，我还不知道呢。如果没记错，你那时候已经挂掉了吧。”

    “什么挂掉，是回归英灵王座！”征服王又重复了一遍，然后嘴角露出冷笑：“这一切都是拜圣杯所赐啊！本来就是坑蒙拐骗的产物，结果还沾染上了此世之恶，靠强大的魔力蒙蔽我们的本性，然后让我们仿佛是困兽一般自相残杀，最终靠打开的孔汲取外侧无限的魔力，然后毁灭世界，这就是他的目的！”

    “他？”

    “恩，安哥拉曼纽，圣杯战争中的第八职阶，复仇者！”征服王面带厌恶的说出了这个名字。

    “复仇者啊，听上去很酷的样子。”英落问道：“他一定很厉害吧？”

    “不，恰恰相反，他就是弱鸡一只，在圣杯战争开始的第四天就被杀掉了。”

    “呃……”英落无语，果然名字厉害的都是渣渣吗？

    征服王继续说道：“他本就不是真实存在之物，完全靠人们臆想所产生的英雄。本来这种东西是不会被圣杯召唤的，但恰巧世界上有一名叫做安哥拉曼纽的青年，也恰好被当做‘安哥拉曼纽’的象征而被施以酷刑。在这种机缘巧合之下，他就被召唤了。”

    “在当地的教义里，安哥拉曼纽是‘世上所有之恶’的化身，他本身就是因周遭之人愿望而诞生的产物，所以他一进入圣杯，就等同于许下了愿望。”

    “他真真正正的变成了世上所有之恶，瞬间就通过小圣杯污染了大圣杯，让本该无色的力量变质。虽然圣杯仍旧具备‘实现一切愿望’的功能，但实现的方式却被添加上了无限的恶意，不论是何种愿望，最终也只会带来灾难和毁灭。”

    “大圣杯一旦被解放，就会开始向外界喷吐‘此世之恶’，它的唯一目的就是毁灭掉所有人类。哪怕曾是人类的英灵，一旦沾染了那些黑泥，也会被唤起心中的恶意，从而被污染反转成为‘黑化’的恶劣状态。”

    英落瞥了一眼下面的黑Saber说道：“黑化的恶劣状态？我完全看不出哪里恶劣了，明明是莽的不行才对啊！”

    征服王也只能点头：“抛弃了一切美好，为了实现愿望甚至可以摧毁一切，从某种程度上来说，的确是最理想的战士。”

    “说了一圈又回到了原点。”英落没好气的问道：“黑Saber明显在保护那个大蘑菇，我才被狠揍了一顿，你上估计也是跟我一样的下场。所以，抑制力就真的不能组个40人的大团吗？”

    征服王耸耸肩膀：“就如我所说，英灵穿越世界屏障也是很麻烦的。不过本来有一个现成的孔，但被某人破坏掉了，要不别说一个团，开上七八个也不是问题啊。”

    “这……这也行？”英落有种日了狗的感觉：“难道说是我把本该早就到来的援军给砍了回去？”

    征服王点点头。

    “然后正义的围殴就变成我一个人受苦了？”

    “从某种程度上来说，是的！”

    看到英落一副嗦不出话表情，征服王差点没笑出声，但他最终还是从一个朋友的角度安慰道：“别放在心上啦，也多亏是你毁掉了孔，大圣杯的污染才刚刚进入英灵王座就被掐断了，要不然你等到的说不定不是援军，是一群被黑化的英雄也不一定。”

    一个黑Saber就把自己打成了死狗，若是再来一堆……英落激灵灵打了个冷颤。

    她是喜欢与人切磋，但若是单方面的狠揍，那还是算了吧。

    你看她啥时候招惹过比古清十郎，越是脑子笨的家伙越是对危险敏感。

    咦，好像不知不觉间把自己给骂了……算了，不管了，现在的当务之急还是那个被污染的骑士王！

    “你来的时候抑制力就没给你些神兵利器之类的玩意，可以‘哗啦’一下解决一切吗？”英落问道。

    征服王摊手：“真有那东西，我还用跟你说这么久吗？早就糊到Saber脸上去了。”

    英落苦笑：“那你下来有啥用，别告诉我真的是要带我跑路。”

    “跑什么路，那叫战略转移。”征服王笑着说道：“而且Saber不用我们操心，抑制力早有安排。”

    英落：“？”

    “记得我说过英灵穿越世界屏障需要有坐标吧。”

    “恩，你还说越是联系紧密的事物，穿越世界屏障就越快。”

    “所以，对于死脑筋的骑士来说，还有什么比君臣忠义更加紧密的联系呢？”征服王看了看下面，努了努嘴巴：“喏，那些家伙来了。”

    十二个高大的身影出现在黑Saber的面前，将她围了起来。

    黑Saber环视一周，看不出喜怒，只是冷冷说道：“一群……乱臣贼子！”
------------

第八十章 深夜狗粮

    “国王被邪恶侵染，最终在忠义臣子的帮助下战胜了黑暗！这剧目对于脑袋一根筋的骑士们来说，简直再合适不过！”征服王摸着下巴，一副看热闹不嫌事大的丑恶嘴脸。

    “那个大个子我认识！”英落说道。那人就是一开始跟她一同被召唤过来的黑甲骑士，只不过现在对方身上完全没有当初暴虐的样子，就连盔甲都变成了亮银色。

    英落好奇的问道：“他们到底是……？”

    “传说中的圆桌骑士！”虽然同为英灵，可他们在英灵王座中都有各自的独立空间，所以征服王也是第一次见到这支历史上赫赫有名的队伍。但由于此次一同前来处理‘此世之恶’，圣杯便提前将对方的资料告知了他。毕竟若是连队友都认不出，那就太滑稽了。

    “兰斯特洛，高文，杰兰特，加雷斯，格拉海德，加荷里斯，鲍斯，贝德维尔，凯，兰马洛克，珀西瓦尔，特里斯坦……”征服王一一念出他们的名字，然后露出一副跃跃欲试的表情说道：“嘿，若不是大局为重，我还真想跟这些家伙来上一场。”

    英落也想，但她看了看自己凄惨的身体，无奈的撇撇嘴，放弃了这个诱人的想法。只能吃不到葡萄嫌葡萄酸的说道：“他们行不行啊？历史上他们都是Saber的小弟啊，万一突然反水怎么办？”

    征服王摇头道：“不会的，他们都是一些忠勇的战士，当然不会眼睁睁的看着自己的王步入黑暗。”

    话音一落，就见下面十二位骑士齐刷刷的冲着Saber单膝跪下，行了一个标准的骑士礼。

    英落和征服王差点没把眼珠子蹬掉！

    “你说咱俩现在跑还来得及不？”英落小心的问道。一个Saber都够难搞了，再加上这十二个脚男，她越来越觉得圣杯把征服王弄下来就是带她跑路的。

    征服王也是一脑袋冷汗，对付一个他不怕，对付两个也没啥问题，但完整的圆桌骑士团再加上战无不胜的骑士王，他也是虚的不行。“再看看，再看看……”虽然他跟那个抑制力不怎么对路，但现在这种关键时刻，对方应该还不至于坑自己。不过为了以防万一，他的手还是放在缰绳上，但凡有个风吹草动，他立马跑路……啊不，战略转移！

    兰斯特洛低着头，沉声说道：“王，请您回忆起昔日的荣光，重新回到我们的身边吧。”

    黑Saber看了看跪在周围的十二个脚男，丝毫没有放松的样子，反而面色愈冷：“叛逆者，死！”

    大概是骑士之间特有的交流方式，明明只是没头没尾的两句话，但双方似乎都明白了各自的意思。

    “如此，请赎臣下们失礼了！”十二圆桌骑士们也纷纷站起，抽出了身上的武器，牢牢的锁定了昔日效忠的君王。

    黑Saber也不甘示弱，浑身上下爆发出庞大的魔力，黑化之后的她意简言骇，这次更是一言不发，抬手就是大招。

    “EX，咖喱棒！”

    黑色光炮澎涌而出，在无限魔力的加持下变的凶猛无比，直接将十二人笼罩其中。

    兰斯特洛走上前来，手中长剑一挥，同样是一发光炮打出：“无毁之湖光！”

    一黑一白两道光柱在空中猛烈的碰撞，巨大的能量引起剧烈的冲击波，以撞击点为中心，发出耀眼的光芒，不论是地面还是建筑，纷纷犹如阳春之雪般消融不见。

    英落张大了嘴巴，神仙打架吗，要不要这么夸张啊！

    烟雾散去，兰斯洛特微微气喘：“吾王，我与您的剑都是湖中女神所赠，在宝具上您并没有优势。”

    黑Saber沉默不语，然后猛的疾冲上前。既然宝具无法取得胜利，那么就依靠自身的剑技！

    即使黑化，骑士王也不会束手就擒。

    仿佛是讯号一样，十二圆桌骑士也动了起来，昔日的君臣瞬间战做一团。

南.,錦::外?"群.５:"1;7"?8:8,"0;7'"６:,1    英落看着下面，咽了咽口水：“我觉得，Saber还是亚瑟王的时候一定特小气。”

    征服王楞了一下问道：“为什么这么说？”

    “一看就知道了好吧，明明是熟人，下手还这么狠，Saber当年肯定克扣了圆桌骑士不少俸禄！”

    “呃……”征服王无语，想要反驳，但下面发生的一切实在是无从开口。

    就见数把门板大小的欧洲巨剑，哐哐哐的往下砸，那狠劲，跟对待杀父仇人似的。饶是以黑Saber被强化过的防御力，也是被砸的抬不起头。

    不是她不给力，真的是这十二个脚男太猛了啊！也不知道以Saber那小身板，当初是怎么降服这些家伙的。

    黑红色的圣剑虽然在奋力反抗，但完全无法挽回局面，一对十二，就算是小学生都知道谁强谁弱。

    圆桌骑士们围了个圈，就见里面的血液与盔甲的碎片不时飞溅出来，简直跟凶杀现场一样，凶残的不要不要的。

    英落打了个冷颤，本来看到十二个圆桌骑士一水的亮银色盔甲帅的不行，她还萌生了也召几个小弟的念头，但看到了现在这一幕，就觉得一个人真的挺好。

    她看了征服王，对方也是满头的汗，不由问道：“你在想什么？”

    征服王撇撇嘴，无奈的说：“我在想要不要把这两头牛宰了，去犒劳犒劳我的那些兄弟们！”

    神牛*2：MMP！

    没办法啊，眼前一幕是在太吓人了，就连征服王这么豪爽的人都看的一阵心惊肉跳。

    圆桌骑士们退了下去，露出被玩坏……啊不，是被击败的黑Saber，此刻那身漆黑的盔甲已经变的破破烂烂，浑身也是血迹斑斑。但从伤口的位置来看，12脚男也是留了分寸，没有伤到要害。

    被这么一顿折腾，就算是拥有无限魔力的黑Saber也是爬不起来了，她躺在地上，除了胸口还微微起伏，其他地方是完全动弹不得。但即使如此，她的双眼中仍是一片冷漠，似乎受伤的根本不是自己一样。

    英落失望的说道：“貌似没啥用啊，还是黑的，我还以为一顿狠揍之后就能恢复理智呢。”毕竟电视上不都这么演来着。

    征服王摸摸下巴：“也不算完全没用吧，至少Saber身上的邪恶气息已经减弱了不少，大概是为了治愈伤口，将那些被污染的魔力消耗掉了吧。”

    英落又问：“然后呢，消耗掉就可以变回来了？还是说，非杀不行？”

    征服王摇头：“我也不知道，抑制力并没有给我相关的资料。从概念上来讲，黑Saber与Saber本就是同一人，不过是心中的执着被扩大了无数倍而已，就像是陷入噩梦中不可自拔。但现在因为消耗掉了大量的魔力，污染源减少的话，想必以王者之心，应该是可以醒来的，她现在需要的大概仅仅是一个契机而已。”

    “契机？”英落撇嘴：“不明白！”

    征服王挠头：“大概就是一些印象深刻的往事，或者是颇具意义的话语……”

    这在这时，从圆桌骑士中传出了一阵魔力波动，然后骑士们就分成两列，跪了下去，露出其中一个身穿修女服的瘦小身影。

    那身影走到Saber身边，轻抚着对方的脸，心疼的说道：“我的王，是醒来的时候了！”说着，她脱掉兜帽，露出一张绝美的脸，亚麻色的长发披在身后，随风轻轻飘舞。

    黑Saber瞪大了眼睛，头一次露出惊讶的表情。但还没等她说什么，对方的嘴唇就深深的印在了她的唇上！

    英落一口老血就吐了出来，好不容易躲过了咖喱棒，但她觉得自己肯定要死在这口狗粮之上。
------------

第八十一章 昔日恩怨

    王子充满爱意的一吻，唤醒了沉睡中的公主，完美的大团圆结局，可喜可贺可喜可贺……个鬼！

    现在可不是王子吻醒了公主，而是公主吻醒了王子，而且更要命的是，这王子和公主都特么是女的啊！

    这就十分尴尬了……

    快来人，安徒生的棺材板要压不住了！

    Saber依旧还是那身漆黑的盔甲，但双瞳已经从金色变回了翠绿，应该是摆脱了此世之恶的污染。她惊讶的看着眼前的娇弱女子，不可思议的说道：“是你吗……桂妮薇儿？”

    亚麻色长发的女子双目含泪，柔情脉脉的点头：“是我，我的王，您终于从噩梦中醒来了！”

    刚才的一切在Saber脑海中浮现，她的脸上露出愧疚：“桂妮薇儿，我曾经下令将你处死，你还冒险来救我，我真是……”

    手指轻轻的按在Saber的嘴上，阻止了她的话语。桂妮薇儿深情的说道：“不论何时，您都是我的王！为了您，哪怕是舍弃生命我也在所不惜！”

    Saber一下就感动了，她紧紧攥住对方的手：“桂妮薇儿……就算我那样对你，你还……你还愿意做我的王后吗？”

    这话一出，桂妮薇儿的眼泪跟断线的珍珠一样，噼里啪啦落了一地，连连点头应道：“愿意，我愿意！这具身体乃至灵魂，永远都是属于您的！”

    “王……王后！”Saber小心的叫了一句。

    桂妮薇儿边哭边笑：“吾王！”

    “王后！”Saber又叫了一句。

    桂妮薇儿继续回答：“吾王！”

    两人深情对视，硬生生的整除了一股琼瑶味，就差撒上一把百合花了。

    可在这美好的时刻，却偏偏有人出来煞风景。

    身穿亮银色铠甲的高大骑士，兰斯洛特突然开口说道：“吾王，此处大敌当前，非是叙旧的时机。”

    Saber这一抬头，才发现了昔日的伙伴重聚身边，脸上不由的露出喜色，可看到兰斯洛特，又生出一丝尴尬。

    毕竟，在历史上兰斯洛特可是与桂妮薇儿有私情的。

    果然，不等Saber发话，另一名圆桌骑士高文便冷冷开口了：“哼，这一幕是不是刺痛了你那颗肮脏的心？还是说想要再行一次当初的龌龊之举？”

    虽然没有明说，但在场的人都知道他指的是什么。

    高文算是Saber的外甥，也是他第一个发现了兰斯特洛与桂妮薇儿的私情，并带人进行抓捕的。他与兰斯特洛来来回回不知道打了多少次，算是互有胜负。

    但实际上，这只是兰斯特洛出于愧疚手下留情而已，打起来也是多以逃脱为主，并没有下死手的念头。但就算这样，他还是在一次战斗中不小心伤到了高文。好死不死的，在后来剑栏之丘的战斗中，高文又被敌人击中了这处旧伤，导致他伤重身死。

    本来就因兰斯特洛‘勾引’皇后的行径愤怒不已，在加上自己的小命都可以说是因对方而丢掉的，这仇恨值也是拉的满满的。

    兰斯特洛跪在地上，低垂着头，沉默不语。

    高文冷哼一声，更是得理不饶人：“说话呀，你这卑鄙小人！”

    虽然刚才还是并肩战斗的伙伴，但那是为了王，是为了大局！现在王已摆脱了黑暗，短暂的联盟自然也就走到了尽头。

    面对昔日战友的讽刺，兰斯特洛仍是一言不发。反而是另一名骑士开口劝阻：“高文，都是过去之事了，你又何必再纠缠不清！”

    敢情你不是被这王八蛋弄死的是吧？高文也是气的七窍生烟，毫不客气的回道：“这是我跟他的事，没你插嘴的份！”

    “你……！”那名骑士也是憋的脸红，本来是好意劝阻一下，你不听也就罢了，还特么的跟我甩脸色，我欠你啊？当下他脸一扭，爱咋咋滴，一会你俩就算打出脑浆子来，我也只会在一旁大叫666！

    “好了好了，圆桌骑士难得再聚，都是几百年的往事了，又何必伤了和气！”

    “说的轻松，他做的那些事简直就是骑士的耻辱，我可不愿跟这种人为伍！”

    “那你啥意思，又要不告而别？我告诉你，你这才是违背了骑士精神，简直就是对王的背叛！”

    “我背叛？我忠心耿耿我会背叛，你再说一句别怪我不顾往日情面！”

    “怎么，你小子还要跟我动手不成？”

    “动手又如何，今天我就教训教训你！”

    眼看两人就要打起来，另外几个人连忙劝阻：“好了，大家都是出生入死的兄弟，都是小事，说两句就完了！”

    “才不是小事，王的威严不容侵犯！”

    “那咋办，还能杀了兰斯特洛不成？”

    “总之，这事一定要有个交代！”

    “得了吧，兰斯特洛的为人你又不是不知道，我觉得这事怪不上他。”

    “啥意思？”

    “大家都是男人，都知道这事一个巴掌拍不响，我相信兰斯特洛的人品，责任不全在他。”

    “不在他的话，那岂不是……”

    说道这里，众人的目光全集中在王后桂妮薇儿身上。

    男人嘛，又都是一起上过战场的兄弟，结果搞到现在这个份上，说不闹心那是假的。但出了事，两个人担总比一个人担强吧？所以要罚可以，王后也不能置身事外！

    这到不是他们强行甩锅，而是事实如此。若不是一个愿打一个愿挨，那就不是私情而是霸王硬上弓了。

    “吾王，关于王后……”

    “不用再说了！”Saber在桂妮薇儿的搀扶下站了起来，虽然遍体鳞伤，但眉目间的威严却更胜往昔，颇有几分刚才黑化时的样子。她握着桂妮薇儿的手说道：“曾经我做错了，但我不会再错第二次！王后永远都是我的王后，不论她曾经做了什么，我都决定原谅她。兰斯特洛卿，很抱歉，但这次我不会再退让了。若是你不服，我可以给你一次公平决斗的机会，若是你赢了，我会成全你们的！”

    高文连忙阻止：“吾王，何必对一个卑鄙小人这般宽容，直接下令处死他才是理所应当啊！”

    Saber竖起了眉毛，冷喝一声：“闭嘴，这是骑士之间的承诺，不要让私怨蒙蔽了你的双眼！”

    高文吞了口吐沫，不敢再说，退后一步，躬身说道：“是！”

    Saber扭过头，对一直跪着的骑士问道：“那么你的答案呢，兰斯特洛卿？”

    对方轻叹一声，头垂的更低了：“臣只希望能在事情结束之后，得到应有的惩罚！”

    Saber一愣，摇头说道：“我说过，之前的事情会一笔勾销！”

    “赏罚分明才能服众，请吾王一定不要姑息我的恶行！”

    “兰斯洛特卿，你这又是何必……？”

    Saber皱起了眉头，看了看周围的骑士。好不容易圆桌骑士再度聚首，难道又要因分歧而四分五裂？

    但就在这时，桂妮薇儿却突然说道：“兰斯洛特，到了现在，你还不愿说出真相吗？”

    真相？

    啥真相？

    人家都不惜劫法场去救你了，难道你俩还是笔友不成？。

    骑士们面面相觑，嗦不出话。

    兰斯洛特张了张嘴，但最终只是长叹一声。

    桂妮薇儿恨铁不成钢的说道：“你要不说，我就替你说了！”

    兰斯特洛一听这话，竟然是吓的浑身一抖，要知道他可是经历过大小阵仗无数，面对千军万马都可以谈笑风生的男人，现在竟然被一个女人的一句话吓的发抖。

    看来这里面有事啊……

    “你不说，我可真说了！”桂妮薇儿发出最后通牒。兰斯洛特一脸哀求，想要阻止，但又不好动用武力，急的是一脑门子汗。

    事到如今，就连Saber也是好奇起来，毕竟她一直以来都被三件事情困扰，一是重新选王，二是拯救不列颠，三就是兰斯特洛和桂妮薇儿这破事。所以听到此处，发现事情似乎另有隐情，她也是认真起来。

    “桂妮薇儿，当初到底是怎么回事？”

    桂妮薇儿看了一眼兰斯特洛，看对方还是一副怂B的模样，也是一咬牙一跺脚，爆出了个惊天猛料：“吾王，兰斯特洛爱的人不是我，是您啊！”

    卧了个大槽！

    这话一出，不止周围骑士下巴掉了一地，Saber脸上的表情更是超越了人类能理解的极限，达到了普通人只要看一眼就san值狂掉的程度。

    那句话怎么说来着？

    老娘拿你当兄弟，你特么的竟然想上我！
------------

第八十二章 真相

    兰斯特洛的头都差点怼进地里了。他也算是风流倜傥文武双全，平日里在贵族女子面前也一样可以侃侃而谈，但面对Saber，若是讨论国事军事还罢了，一旦牵扯到私事，这货就紧张的跟头一次上青楼的小鸡仔一样。

    为了避免在心上人面前露怯，所以他往往是汇报了工作之后转身就走，接受了任务也没啥二话。这一来二去的，Saber就以为他跟自己一样，也是个脱离了低级趣味，为了建设和谐友爱不列颠而甘愿献出一生的高尚骑士，甚至还在心中以对方为榜样，暗暗的鼓励自己。

    这也是为什么，她得知了兰斯特洛与桂妮薇儿的‘私情’暴露之后，却视若不见的原因。

    一是不太相信，二是……愧疚与憧憬！

南?锦;外"群:5",1!7,8"８!0.7:6!１    说愧疚，是因为她始终是一个善良的人。虽然为了掩饰身份娶了桂妮薇儿，但那个时候可没有百合的概念，就算桂妮薇儿心甘情愿，但实际上跟守活寡没啥两样，以Saber当时的性格，感到愧疚那是再正常不过。

    而另一方面，兰斯特洛又跟她自己一样“兢兢业业”“克己职守”“任劳任怨”，唯一的不同，就是两人互为男女。

    所以理所当然的就产生了憧憬。

    大概就是女强人都有的想法：我要是男人，绝对也是跟对方一样优秀！

    简单来说，就是她带入了兰斯特洛的角色，将对方看成了男性版的自己。

    所以得知两人的“私情”之后，她的第一反应竟然是“恩，桂妮薇儿是我老婆，爱上男性版的我不很正常嘛”，第二反应才是“不对啊，我好像是被绿了”。

    不得不说王的神经的确坚毅无比，这反射弧也没谁了。

    但在一番考虑之后，Saber还是决定睁一只眼闭一只眼。

    面对重振国家的巨大压力，Saber一方面想让自己像兰斯特洛一样是一位优秀的男人，但另一方面又想要像桂妮薇儿一样作为女性获得幸福。

    不止中二病要谈恋爱，王也想要谈恋爱，正犯中二病的王那就更别说了。

    如果是兰斯特洛是Saber坚毅的一面，那么桂妮薇儿就是她身为女性的寄托。

    面对责任，既想承担，又想逃避……王或许地位高贵，但并非是不食烟火的圣人，她如领地的农民一样，遇见困难也会迷茫和困惑。

    兰斯特洛和桂妮薇儿就像是男性向和女性向的小说，虽然内容健康向上，看哪一本都无所谓，但Saber偏偏选择了同时看。看也就罢了，还把自己分别带入了男主和女主，这自己作死，那就谁也没办法。

    只能说，她这样都没有精分，那根祖传的反射弧简直功不可没。

    Saber此时终于也定下神，艰难的问道：“你与桂妮薇儿之间……”

    “我并没有对王后做出任何逾越之举！”兰斯特洛连忙说道。

    Saber点点头，这倒是真的，当年大家也都一清二楚，也就是因为这个，圆桌骑士内部才无法达成一致。

    毕竟最关键的一步还没发生，冒然定罪的确不太合适。但若是放任不管，这孤男寡女的要真搞出点什么来，让王的脸往哪搁？

    所以圆桌骑士们一部分主张大事化小，另一部分主张从严处理。

    两方也是各执己见，争论不休，最后经过一番唇枪舌战，终于达成了共识。

    他们决定把桂妮薇儿烧了。

    桂妮薇儿：……

    说冤枉吧，可桂妮薇儿的确是私下与兰斯特洛来往甚密；

    说不冤吧，但光烧女人是怎么个意思，俩人一块烧才对啊。

    可搁在那个男权至上的时代，甩锅给女人简直再正常不过。

    再说，相比Saber与十二圆桌骑士打出来的交情，桂妮薇儿也的确没啥存在感。

    圆桌骑士：我，我先，不论是砍人，还是被砍，明明都是我先！

    大概是青梅竹马对天降系的先天敌对，反正圆桌骑士就决定来一场烧烤大会，主料就是桂妮薇儿这个倒霉蛋。

    当时的Saber就跟现在的卫宫切嗣一样，把振兴祖国当做头等大事，为了平息国内的怨言，虽然不忍心，但最终还是决定杀妻证道，批准了火刑。

    又一次说明，她与卫宫切嗣成为一组并不是偶然，毕竟俩人都是对妻宝具。

    后来兰斯特洛劫了法场，救走了桂妮薇儿，算是彻底与圆桌骑士团决裂。Saber没办法啊，这脸打的砰砰作响，要是再忍那人心就算彻底散了。她亲帅大军踏上了讨伐兰斯特洛的征途，结果前脚刚走，那个为了掩人耳目，以她自己为蓝本制造出来的克隆体儿子又特么宣布反叛，一下就让原本好好的国家彻底陷入了战火之中，好不容易建立起来的和平也毁于一旦。

    剑栏之丘，便成了亚瑟王的最后一战。

    一切的一切，都源自一场私情，但千回百转，现在却说私情的男主角爱的另有其人，圆桌骑士脸上都是一副“你TM在逗我”的表情。

    格拉海德，这个被称为圆桌骑士中最纯洁的家伙皱着眉头开口了：“兰斯特洛，你与王后之间，到底是怎么一回事？”

    但兰斯特洛却只是低着头，没有回答。

    哎呦我这个暴脾气，圆桌骑士中的几个当即就按耐不住，当初那档子破事可以说直接导致了王国的毁灭，既然事情另有原因，大家也都是死的连骨灰都快变石油的男人，你还藏着掖着个毛线啊！

    骑士也是武者，能动手的时候自然懒的瞎BB，你不说我们就打到你说。就算你是圆桌骑士中最能打的一个，但我们这边也不是一个人啊。

    就当他们挽了袖子，要与昔日的好兄弟进行一番灵与肉的交流的时候，桂妮薇儿开口了：“还是让我来说吧。”

    众人把目光转向了她。

    桂妮薇儿看着Saber，露出几分无奈，将当年的事情娓娓道来：“你们也都知道，我不过是为了掩饰吾王身份的一件道具。但说出来你们或许不信，当我得知我要嫁给亚瑟王时，我简直高兴极了。我认真的学习各种知识，就是为了能成为一名配得上吾王的合格妻子。但当婚礼结束后，我与王单独相处时，才发现王竟然跟我一样，是一名女性。”

    Saber扭过了脸，尴尬的说道：“你当时一定很失望吧，明明是王者，却是一个连身份都不敢公开的卑鄙小人。”

    桂妮薇儿微微一笑，小手捧着Saber的脸，让两人的视线重新对到了一起：“我当时的确很惊讶，但不是因为欺骗，而是因为兴奋！伟大的亚瑟王竟然是一名女性，跟我一样的女性，我真的无法想象！同位女子，我当然知道在当时的环境下，走到这一步要多么困难，可以说就连男子都望尘莫及，而您却做到了！那一刻，亚瑟王不在是一个光芒四射的符号，而变成了一个活生生的人，我不仅没有因欺骗而感到愤怒，反而更加崇拜您，因为我比其他人更加了解您的伟大！”

    圆桌骑士们纷纷点头，作为与Saber并肩奋战的人，他们也有相同的感受。

    桂妮薇儿说完，脸上又露出一丝哀愁：“但您却走了，将我一人留在房中。虽然您会满足我的任何要求，但您却在刻意的疏远我。”

    “我……”

    桂妮薇儿掩住了Saber的嘴巴：“不用解释，我知道您是为了我好。不论是当初还是现在，我都没有怪您。可不得不说的是，明明心爱之人近在眼前，却无法触及，这种痛苦的确是让人难挨的煎熬。”

    说道这里，桂妮薇儿看了眼兰斯特洛，轻叹一声：“直到有一天，我在花园碰见了兰斯特洛卿。发现他也在树下愁眉苦脸，便好奇的上去与他攀谈，然后我惊讶的发现，他有着跟我一样的烦恼。”

    Saber的脸都快皱成包子了。
------------

第八十三章 剪不断理还乱

    桂妮薇儿轻笑一声：“不错，我发现他与我一样，都深深的爱着您！”

    一名骑士没好气的说道：“兰斯特洛，你在王后面前还真是什么都敢说啊。”

    兰斯特洛脸红的就跟猴屁股一样，连忙否认：“我……我没有……”

    “的确不是兰斯特洛卿告诉我的。”桂妮薇儿及时解围：“是我自己猜出来的。不得不说，兰斯特洛卿是一位优秀伟大的骑士，但他在女性面前，就像是刚刚走上战场的新兵般不堪一击。”

    圆桌骑士们先是一愣，然后纷纷撇嘴。

    就是被一个女人套话了呗，真鸡儿敌人，你退群吧！

    兰斯特洛想死的心都有了……哦，他已经死了。

    桂妮薇儿这边继续说道：“所以，有了共同的烦恼，自然也有了共同的话题。我便与兰斯特洛卿结下了友谊，又因为事关吾王，也只能在隐蔽的地方单独相处，互相倾诉各自的烦恼，看看有没有办法能让吾王了解到我们的心意。”

    “所以说……”

    “恩，我和兰斯特洛卿之间根本没有私情，真要说的话，大概只是为了同一个目标而奋斗的战友。”

    桂妮薇儿哀怨的看了一眼Saber，后者脸上的表情精彩极了。

    妻子与最信任的臣下密谋如何攻略自己？

    这算是怎么回事啊！

    “可、可是……”格拉海德抽着嘴角问道：“即使吾王是女性，但也是您的丈夫，兰斯特洛应该算是您的情敌才对啊，您难道就一点也不生气？”

    桂妮薇儿歪了歪头，奇怪的说道：“生气，为什么要生气？吾王这么优秀，爱上她不是很正常的一件事吗？按照道理，这么优秀的王者应该人人都爱才对，倒是你们没有爱上吾王，我反而觉得比较奇怪！”

    特么的这女人神经病啊！

    圆桌骑士心中一片哀嚎，我们是爱吾王，但那是爱戴的爱，不是爱情的爱！我们可以为了吾王欣然赴死，但那是忠诚，是友谊，是责任，跟大姐你想的完全不一样啊。是什么原因让你认为天下人都应该爱上吾王的，你这爱情观绝对有问题啊！

    看到骑士们脸上的表情，桂妮薇儿还善解人意的说道：“没关系，身份不是问题，你们总有一天会爱上吾王的，到了那时，有什么烦恼，随时可以来找我倾诉哦。”

    骑士们面若死灰，纷纷看向Saber。

    你老婆的脑子坏掉了，要不然你用阿瓦隆给她治疗一下吧。

    可惜Saber完全没看见，她现在只觉得压力好大，要让全天下的人都爱上自己吗？似乎比让全天下的人都幸福还要难。

    这时高文突然愤愤开口：“就算是这样，你和兰斯特洛又有什么可聊的。难道你就没想过，若是他得逞了，你又该怎么办？”

    “我？”格尼维尔指指自己，理所当然的说道：“我当然还是王的妻子啊。兰斯特洛若是得到吾王的认可，当然是成为吾王的情人啊！”

    “情……情人？”骑士们张大了嘴。

    “恩，只能是情人。你们也知道，教会不允许一夫多妻的，所以兰斯特洛卿也只能做情人了。但你们放心，我不会因此而怪罪他的，毕竟吾王这么优秀，若是没有一两个情人，怎么体现出她的伟大。”

    这样也行？！

    骑士们的三观碎了一地。

    主动帮丈夫找情人……这样的老婆请务必给我来一打！

    不不不不！他们又纷纷摇头，以兰斯特洛的骄傲，肯定不会去当一个地下情人，这一切也不过是王后的臆想而已。

    这样想着，他们向兰斯特洛看去。只见对方仍旧是面红耳赤，可眉目间却露出了几分期待和憧憬。
本,书"由;【"!南;?锦"】:"整!;理;，"?小'.说:版""权:归.原:作..者,;所?;有':，?文;本;;仅!供""個;!人!学;"习?和?試?'读.?，!'请;?在:下.载?:后'"2'４"?小'时'?内!删'除;"，!想"看.请.去?支':持,订"阅,.正?版,'小:说',,!拒"绝:!盗?版:'！',如'不?!慎,,该..资,源!侵:犯,了;,您'的,权!'益.，;.请'麻,烦,通!:知?.我.們,?及.时.删!,除.?。"
,,【?南:锦':】."提':醒""您,：:合,'理,"安"!排'阅.读"时.'間!，?.杜!绝?沉;迷!.网!?络":小;,说;！'更:,多:,全!'网?"小!;说"!尽,"在,'【?南!'锦;外":群.!】:,—!'—?.5."1;?7"8.:8?0?!7;?6:1':
?本:群'免'费.'提!!取'全!网?'平.?台!已,购!,V''I,P?章;节!，:?制!成.t,x't.等;格!式,,。!有!!想,提;取,"的;;私:聊:群.?主?;。
    我擦，这货动心了，这货一定是动心了对吧！？

    你的尊严呢，你的骑士精神呢？

    被你斩杀的敌人都特么要哭了啊！

    骑士们觉得心好累，明明已经确定兰斯特洛和桂妮薇儿之间清清白白，但他们完全高兴不起来啊。不如说，知道真相还不如原来呢！

    本以为孤男寡女肯定是烈火干柴，结果竟然是知心姐姐和午夜心声吗？

    兰斯特洛，你特么简直是禽兽不如啊！

    就在骑士们还在捡自己碎了一地的三观的时候，Saber突然情商上线，抓住桂妮薇儿的手，认真的说道：“不需要了，桂妮薇儿，我的妻子，只要有你一人就够了！”

    桂妮薇儿感动的是当场森然尿下……啊不，森然泪下，只觉的之前付出的一切都值了。她望着Saber，深情的说道：“吾王！”

    Saber回应：“王后！”

    桂妮薇儿又叫：“吾王！”

    Saber再次回应：“王后！”

    我去你俩这是演上瘾了怎么滴？

    琼瑶出了多少钱，我于妈给双倍！

    “够了！”一声怒喝再次碾过了百合花，就见高文怒气冲冲的说道：“不论怎样，兰斯特洛都是导致王国灭亡的罪魁祸首，若是不给他应有的惩罚，我就退出骑士团！”

    勾引王后已经澄清，因旧伤而死也算自己倒霉，但没想到兰斯特洛你这浓眉大眼的家伙，竟然有这么险恶的居心。嫌叫兄弟不好听，还想让我叫你姑父是吧，对不起，门都没有！

    他长剑出鞘，指着兰斯特洛说道：“今天我把话放这了，圆桌骑士团有我没他，有他没我！”

    现场的紧张起来，骑士们仿佛又看到了当年的一幕。

    有人想要开口调解，但张了张嘴，又不知道说什么才好。高文的指责不无道理，但兰斯特洛也从来没有背叛吾王。从某种程度上来说，反而是他们误会了对方。

    圆桌骑士的地位是平等的，他们并没有立场插手其中。

    哎，明明都是过命的兄弟，明明已经得知了真相，为什么还是闹到了这一步，真要说的话，归根结底还是一个原因！

    目光又再一次击中在了桂妮薇儿身上。

    或许应该再举行一次炭烧大会？毕竟上次没成功对吧。

    饶是以桂妮薇儿的脑回路，也是激灵灵打了个冷颤。

    但这一次，却有人站在了她身前。

    Saber挺身而出，她决定保护自己的爱人。

    “好吧，高文说的不无道理，存在矛盾总要解决。”Saber不由的轻叹一声。

    高文脸上露出胜利的笑容，而兰斯特洛已经是面若死南;?锦.外"群..5"?1,7'"8::8:0,;7;?６'1灰。

    有的骑士想要求情，但Saber却抬手阻止了他。

    王的意志无法违背！

    Saber看着兰斯特洛，久久不语，最终再一次的长叹一声，淡淡的说道：“我宣布，高文从今日起，从圆桌骑士团除名！”

    “哈哈，看到来吧，你这个……”高文说了一半，笑容突然僵在脸上，他惊讶的回头，难以置信的说道：“吾王，您刚才说……”

    Saber点了点头，重复了一遍：“恩，我说，你被圆桌骑士团除名了。”

    哐当，高文一屁股坐在了地上，然后又突然跳了起来，气急败坏的说道：“为什么，为什么是我？我不服，我不服！”

    若不是几名骑士抱住了他，只怕他会直接冲到Saber面前。

    Saber瞥了他一眼，仍旧是平淡的说道：“哦，你不服，然后呢？若是我坚持己见，你也要举起反旗吗？”
------------

第八十四章 骑士们的悲歌

    一句话，好像冷水一样淋了高文一头，让他如堕冰窟。

    他急忙挣开两人的束缚，跪了下来：“不，我永远忠于您，绝对不会做出背叛那样的卑鄙之举！”

    Saber走了过来：“高文，看看你现在的样子吧，哪里还像一个骑士？现在的你，根本是一个被仇恨蒙蔽双眼的魔鬼。回想起过去吧，你可是圆桌骑士中唯一的白骑士，有着太阳骑士荣誉的男人啊！仇怨不过是一片乌云，即使再大再厚，终有一天也会在阳光下化为乌有！醒来吧，高文，取回你昔日的荣光！”

    高文浑身一震，亮银色的盔甲发出洁白的荧光，仿佛是初生的太阳，温暖却不刺目。高文抬起了头，脸上一片泪水：“可是王，我们的国家……我们的梦想……全部都化为乌有了啊！”

    骑士们转过了身体，抬手在脸上擦拭。

    就算已经分崩离析，但他们都曾经为了同一个目标而抛洒了太多的鲜血。

    而这一切，没有丝毫回报。

    努力，并不一定会带来成功！不止是普通人，哪怕是历史上赫赫有名的英雄，也无法逃脱这个命运。

    高文跪在地上痛哭流涕，Saber上前将他的脸抱在怀里，若是从前，她一定会责怪对方的软弱，但是现在她却一点也不生气。

    “哭吧，不论是遗憾还是悲伤，统统的哭出来，但哭完之后，就该擦干眼泪上路，去迎接新的生活！”

    “呜哇！！”

    高文哭了，哭的是如此伤心，如此难过。他的梦想破灭了，他的偶像倒下了，他曾信奉一声的理念变的一钱不值，他的人生毫无价值。

    “王，请原谅我，我不想离开大家，我不想离开骑士团。”高文哀求着，其他骑士也纷纷开口求情。

    但Saber摇了摇头，拒绝了他们：“不止高文，你们其他人也一样，圆桌骑士团已经灭亡了，我们不过是一群夹在时间中的亡灵而已。去做你们想做的吧，不论是什么都好，只要是你们想做的就行。我不再是王，你们也不再是我的臣子，若是有机会，可以来找我喝一杯，但不是用君臣的身份，而是作为朋友，缅怀一下过去的那段时光。”

    Saber看向天空，笑容中带着一点悲伤，但更多的却是释怀。

    “毕竟，我们的国家早就灭亡了啊！”

    骑士们沉默不语，更有不少人在小声哭泣。

    Saber收回了视线，看了四周狼藉的一幕，苦笑着说道：“而我能做的，仅仅是赎罪而已。”

    虽然被此世之恶污染，但刚才发生的一切，她还清楚的记得。

    这是她必须做的，不是为了过去，也不是为了未来，她唯一能做的，就是照顾好现在。

    现在的她，已经不是王了，仅仅是作为一名叫做阿尔托莉雅的少女，来一点点的偿还自己欠下的债。

    阿瓦隆的金光在她身上浮现，脱离了污染，远离尘世的理想乡再次向她洒下祝福。

    黑红圣剑的表面逐渐崩裂，露出下面金色的剑身。无数光点从周围飘向空中，然后汇聚在圣剑之上。

    这是古往今来，所有为了理想而倒在战场上的英魂。

    蘑菇似乎感觉到了威胁，发出凄厉的惨叫，但制造出黑Saber已经耗费了它太多的力量，此刻竟是连普通的黑人都做不出来。

    还不够！

    Saber咬紧了牙关，曾经被此世之恶污染的她深深的明白，此刻的力量虽然强大，但还不足以一击消灭对方。

    力量，我需要更多的力量！

    我的魔力，拿去吧！我的身体，不需要吝惜！赌上一切，哪怕彻底消失在这天地之间也无所谓！

    突然，一只手搭在了她的手上，是桂妮薇儿。

    “吾王，我可是您的妻子！”

    Saber楞了一下，然后微笑着点头：“对，你是我的妻子，这一回，我不会忘记了！”

    桂妮薇儿的眼睛噙满了泪水，但不再是悲伤，而是幸福。

    两人的魔力拥入金色的圣剑，一时间光芒四射。

    就差一点了！

    Saber咬着牙，桂妮薇儿的脸上也是一阵惨白，英灵被就是由魔力构成，如此不计后果的抽取魔力，对她们来说是无法抑制的巨大痛苦。

    又一只手搭了上来，贡献出自己的力量。不等Saber开口，又是一只手。

    五只，六只……一只接一只的手握在了剑柄之上，源源不断的提供着力量。

    骑士们不知何时站在了身后。

    “你们……”

    “虽然被开除了，但我想我们的骑士的身份还在吧？”

    “既然是骑士，站在骑士王的身后，也是合情合理。”

    “再者，您也说了让我们去做想做的事情对吧。”

    “所以我们就来了！”

    “或许您不再需要我们。”

    “但我们始终需要您！”

    “不论何时，我们都是您的骑士！”

    “而您，永远是我们的王，世上唯一的，也是最伟大的骑士王！”

    Saber的嗓子好像堵住了什么东西，张着嘴却发不出声音。但这种感觉并不难受，仿佛心头有一团火焰，正在熊熊燃烧。

    “喂，你还在发什么呆！”高文突然冷冷说道，然后对一个方向伸出了手。

    那里，站着一个高大但孤独的身影。

    迟疑了一下，那个身影迈出了脚步。

    两只手握在了一起，兰斯特洛小声的说道：“谢谢。”

    高文哼了一声，没有看他：“别以为我就这么算了，总有一天，我会报那一剑之仇！”

    没有提起王，也没有提起后，仅仅是提起了那一剑之仇。

    作为骑士，作为武者，有些好胜心简直再正常不过。

    虽然什么都没说，但也不用再说什么。

    “啊，不论多少次，我都会随时奉陪。”

    高文差点爆炸：“什么多少次，你的意思是我不论几次都打不过你呗？”

    兰斯特洛笑着说道：“这是你说的，我可没说！”

    你奶奶的腿！还是看这家伙不顺眼啊，高文不爽的撇嘴。

    圆桌骑士们互相看了看，露出了久违的笑容。已经好久没有在王的带领下发起冲锋了，这一次，就让世界重新见证圆桌骑士的光辉吧！

    手与手紧紧相握，力量在每一个人身上流动。阿瓦隆瞬间治愈了大家的伤口，圣剑的光辉仿佛是璀璨无比的太阳！

    这一刻，夜晚变成了白昼，就连天上的星星都黯淡无光。

    下一刻，力量在信念的牵引下喷涌而出。

    虽然曾发誓要一起取得最后的胜利，但我们终究还是失败了。

    王国灭亡，战旗折断，正是我们的下场。

    但只要手还紧紧相握，那就还不是放弃的时候！

    见证吧，这是一群失败者们的悲鸣！

    圆桌骑士们异口同声：“誓约与胜利之剑！”

    跨越时间和空间，再一次立下相同的誓约，再一次向同一个梦想进发！

    骑士之心，永不灭！

    光芒瞬间吞噬了黑暗，邪恶在正义面前化为了灰烬！
------------

第八十五章 结束了……才怪

    光芒散去，纯黑色的大蘑菇已经彻底消失不见，取而代之的是一个拳头大小的黑色光洞，正在缓慢但稳定消散。

    Saber和桂妮薇儿携手而立，身后站着十二名威武忠诚的骑士，亮银色的盔甲闪烁着璀璨的光辉。

    征服王长出一口气：“圆桌骑士团果然不凡，也难怪抑制力会选中他们来处理这次事故。”

    是啊是啊，英落连连点头。

    下面那些家伙随便拉出来一个都是可独当一面的人物，更何况还是12个，又有Saber的加成，这战斗力直接爆表！

    看了看拉着桂妮薇儿小手的Saber，更是令人羡慕嫉妒恨。

    有漂亮的老婆，还有一群忠心耿耿的小弟，简直是标准的人生赢家。

    英落看看自己，遍体鳞伤的跟条死狗没啥两样。

    唉，这人比人气死人，英灵比英灵，也一样可以气死英灵。

    不过话说回来，这样的阵容还失败，Saber你当年到底是有多不得人心啊？

    英落长出一口，看了看天上已经恢复正常的月亮，还是笑了出来：“不管怎么说，圣杯战争也算是结束了吧。”

    征服王点头，向下面正大呼小叫的韦伯挥手，也是颇为感慨的说道：“是啊，总算是结束了。”

    “那就是说，我们也到了该退场的时候了吧？”

    “不能说退场，只是回归英灵王座而已。”

    “回归英灵王座吗？真不知道那里会是什么样子。”

    征服王挠了挠头：“你应该知道的，大概是狂化引起的记忆缺失，毕竟你是Berserker。”

    “大概吧。”英落没说什么，只是看了自己受伤的左腿。一道巨大的伤口从大腿一直延伸到脚踝处，就差那么一点，这条腿就要跟她说再见了。

    征服王看了眼说道：“放心，回归英灵王座之后伤势会自动复原的。不过说到这个，你之前的提议还算数吗？”

    “你是说推翻英灵王座？”

    “恩。”

    英落撇撇嘴说道：“似乎并没有取消的理由啊。”

    征服王笑道：“我还以为你看到了今晚的一幕会打退堂鼓呢。毕竟像圆桌骑士一样的人物，英灵王座可是数不胜数。”

    “这样不是正好吗？”英落无所谓的说道：“南?,锦;:外!群?5;1,,7,8:8;'0"7?;6.1反正英灵也算是长生不死，有点事情做不是挺好吗？”

    征服王想了想，点头：“也对！”

    英落突然有点奇怪，她指着下面的圆桌骑士问道：“抑制力派他们下来平事，那还让你下来干什么，不论怎么看你们都不是一个系统的吧，难道真的是为了带我跑路？”

    征服王哭笑不得：“怎么可能是跑路……不过我收到的任务的确是来救你。”

    英落哇了一声说道：“不会吧，我又不是什么大人物，还专门派人来救？之前挂了那么多英灵，也没见抑制力要救谁啊。”

    征服王沉默了一下，但最终还是摇了摇头：“谁知道呢。”

    英落看了他一眼，也没在多问。

    但实际上征服王多多少少猜到了一些。

    当时小圣杯已经已经集满了七名英灵的灵魂，成功的在世界屏障上开孔，但孔的另一端并不是根源，而是外侧。就好像本在室内的你想要去楼下的超市，首先打开了门，但并不是直接就到达了目的地，而是来到了室外一样。

    现世就是室内，孔就是门，室外就是外侧，超市就好比是根源。

    根源处于外侧，但外侧可不是只有根源。

    首当其冲的，就是无尽的魔力。建立了孔，就等于接触到了无尽的魔力，对于魔术师来说，拥有无尽魔力就等于拥有了一切，这也是为什么圣杯被称为万能许愿机的原因。

    除了魔力，外侧还有太多存在，抛开根源不谈，英灵王座就是另一处比较著名的“景观”。

    由于圣杯被污染，它被赋予了此世之恶的概念，所以会下意识的吸收力量，无尽的魔力它自然不会放过，而魔力构成的英灵，自然也是堪比鱼翅熊掌的美味。

    征服王来的时候，黑泥已经侵入了英灵王座，无数英灵都在对抗此世之恶的进攻，与之相比，东木市简直就像是一场简陋不堪的乡村械斗。

    在那种情况下，如果作为第八英灵的英落也被圣杯吸收的话，恐怕抑制力也无法预计后果。

    虽然不知道这次为什么会出现两个Berserker，但上次一次第八英灵就污染了圣杯，造成了不可逆的结果，当然不会有人想再来一次。

    所以，拯救英落就成了必须要做的事情，征服王作为以速度见长的Rider职介，刚好他的Master又在现场，这救人的任务自然就落在了他的身上。

    当然，这一切都是猜测而已。抑制力可不会做什么详细的解释，命令给你了，你去完成就对了，完全没有讨价还价的余地……对方也没有讨价还价的概念。

    “那东西怎么处理？”英落看了看越来越小的黑洞问道。

    征服王答道：“别担心，那只是纯粹的魔力残留物，刚才的一击已经彻底摧毁了圣杯的意志，过一会魔力就会消散的。”

    英落撇撇嘴：“好吧，反正到现在我也搞不懂魔力是个什么玩意儿。”她看了看下面正在挥手的小樱说道：“下去吧，虽说无不散的宴席，但只要也要道个别才对。”

    征服王咧开了嘴巴：“也对！”

    战车在一阵雷电中落在了地面。

    “英落大人！”小樱飞快的跑了过来，看到遍体鳞伤的英落，小嘴一瘪，眼睛里就噙满泪水。

    英落连忙安慰：“别担心，还死不了……而且我早就死了对吧。”

    小樱被这个安慰弄的哭笑不得：“真是的，哪里有人这样说的自己的。”

    “哈哈，别在意，死了就是死了。”英落笑着，然后摸了摸小樱的头说道：“抱歉，没帮你抢到圣杯。”

    小樱连忙摆手：“没关系没关系！再说，圣杯那种恶心的东西，也根本实现不了愿望。”

    承载了此世之恶的圣杯，说是恶心，也确实不为过。

    英落看了看卫宫切嗣，这个男人脸上全是沮丧。

    牺牲妻子而得来的结果，确实如此的下场。

    “你今后又什么打算？”

    “打算？”卫宫切嗣苦笑一声，看了看周围残破的废墟，无奈的说道：“大概是……赎罪吧。”

    今晚一战，几乎毁灭了大半个东木市，死伤更是不计其数。但这又怎样呢，太阳依旧会照常升起，对于不相干的人来说，它也仅仅是一个故事而已。

    对正义的的渴望反而促使了邪恶，好心办坏事大概就是这次事件的最好描述吧。
------------

第八十六章 第三法

    原本正在消散的黑洞仿佛变成了一滩粘稠的液体，开始剧烈的扭动，不停的变幻着形状，难以言明的气息从它上面浮现，透着一股子诡异。

    英落无奈的说道：“这到底还有完没完啊！”

    征服王笑道：“你不是挺好战的嘛，有新对手难道不好吗？”

    英落说道：“我现在可是病号哇，需要的应该不是对手而是医生吧！”

    “我还以为你会硬挺着继续战斗呢。”

    “拜托，我又不傻。先不说我这一身伤，下面明明有现成的好劳力，我干嘛还要当出头鸟。”

    “谁知道这回蹦出来个什么东西，万一他们搞不定呢？”

    英落没好气的说道：“他们刚才可是一波带走了那个大蘑菇哎，现在不过是一些残留的魔力，还能翻起什么浪花？就算那个老家伙进去了，估计也就是再来一发咖喱棒的事儿。”

    “是这样吗？”征服王挠挠头：“但越是胜券在握的时候越应该谨慎才对吧，我可是见过不少在最后时刻逆转的战役。”

    英落鄙视的说道：“呸呸呸，乌鸦嘴！还丝血反杀，你当这是打游戏呢？早完早闪，我身上真的好痛啊。”

    征服王笑了一下：“我看你倒是挺精神的。”

    “精神归精神，该疼还是疼啊，你就不能帮我包扎一下什么的嘛？”英落哭丧个脸。她又不是抖M，还能把疼痛当舒服不成。

    征服王耸耸肩：“抱歉，我那时候负责治疗的都是奴隶，我可不会这手艺。”

    “万恶的统治阶级！”英落撇嘴。

    征服王哈了一声：“放心吧，只要骑士们解决了下面那东西，这次的任务就算完成了，我立刻送你上去！”说完，他又皱起了眉头：“不过我真的有种不好的预感。”

    英落瞥了他一眼，有气无力的说道：“不知道你担心个啥，有那群骑士在，我反正是想不出有什么是他们搞不定的。”

    “不怕一万，就怕万一啊！”征服王低声说了一句，愈发的担忧起来。虽然说不出为什么，但莫名的不安却笼罩在他的心头。

    其实不止是他，Saber也是一样，同为王者的两人有着相同的感觉。

    而且Saber还拥有名为直感的固有技能，可以在战斗中判断出对自身最有利的行动。她的直感等级属于A级，几乎算是进入了“预测未来”的领域。虽然无法言明，但本已是强弩之末的黑洞，在那只虫子进去之后，给她的感觉实在称不上好。

    “小心戒备！”她谨慎的下达了命令。

    “是！”

    骑士们没有质疑，面对王者，他们唯一做的就是服从。

    黑洞剧烈的扭动着，发出若隐若无的嘶叫声，仿佛就在耳边，但仔细去听，却什么也没有。

    突然，黑洞涌出了一大滩黑泥，骑士们不由自主的握紧了手中的武器。黑泥开始蠕动，渐渐变成了一个人的样子，瘦小的身体，干枯的四肢，还有那张枯槁丑陋的脸。

    间桐脏砚！

    “准备战斗！”Saber在一次下令。虽然她并不认识间桐脏砚，但从刚才他偷袭行为来看，对方绝对称不上友人。而且更重要的是，从黑泥中诞生的他一定不会是正义的存在。

    作为曾经被黑泥污染的Saber，这一点她可以百分之一百的确定。

    “成、成功了！”间桐脏砚脸上全是狂喜，疯狂的大叫道：“第三法，灵魂物质化，我终于做到了，我已经不是不老不死的存在了！”

    “第三法？”卫宫切嗣惊讶的说道。

    “你知道？”Saber问道。

    卫宫切嗣点头：“是在爱因兹贝伦家族中流传的魔法。”本来作为半吊子魔术师的他接触不到这么高级的东西，不过俗话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，爱丽丝菲尔这个小二五仔当然不会隐瞒自己的丈夫。

    “魔法？”Saber皱起了眉头。

    魔术与魔法虽然只是一字之差，但其中的意义却天差地别。

    魔术，只是借助精神力去改变物质力，实际上还是要遵守等价交换的原则，此处出现一件东西，另一处则必然失去一件东西，物质或许会改变形态，但站在整个世界的角度上看，在物质总量上是恒定的。

    而魔法则不同，它是用精神力去创造物质力，以幻想干涉现实。即将本不存在的东西带来现世，是完全突破了等价交换的存在，是不论花费多少金钱，多少岁月都无法实现都无法达到，被称为奇迹的存在。

    当然，用幻想侵蚀现实是不被允许的，所以任何一种魔法都会因抑制力的自动修正而遭到吞噬，所以想要实现魔法，最关键的一步就是要拥有庞大的魔力。

    圣杯系统在世界屏障上穿孔，打开了通往外侧的道路，而外侧近乎无限的魔力自然就是最好的燃料。

    卫宫切嗣点了点头：“的确是魔法，但爱丽……但我得到的资料并不完整，无法了解这个魔法的实际作用。但既然能被称为魔法，一定是可以改变世界规则的存在，大部分情况下，都会具有强大的力量！当然……如果他说的跟我我说的是同一个东西的话。”

    “卫宫切嗣，你并没有错。你这一生最大的幸运，大概就是成为了爱因兹贝伦家族的女婿！否则，一个夹在世俗界和魔术界中间的臭虫，又怎么会了解到如此伟大的东西。”间桐脏砚高傲的的说。

    卫宫切嗣沉默了一下，想起了已经化为圣杯的妻子和年幼的女儿，最终长叹一声：“你说的没错，那的确是我一生最幸运的事情。”可惜我不仅没有珍惜，还亲手毁灭了这一切。

    间桐脏砚当然不会懂这些，但见到对方干脆的承认，也没在多说什么。他对围在身边的圆桌骑士视而不见，反而是得意洋洋的开启了理论讲座：“让我来告诉你们，第三法到底是什么吧！”

    如果英落刚才还有点虚的话，那么现在她的心算是彻底放进了肚子里。

    征服王看到她的表情，奇怪的问道：“错觉吗？感觉你突然整个人都放松下来了啊。”

    “大局已定！”英落自信十足的说道：“不论是再厉害的反派，但凡是个话多的，最后都逃不了被干掉的下场！”

    “还有这说法？”征服王表示不信。

    英落一副就是这样的表情说道：“当然，电视上可都是这么演的！”

    征服王先是一愣，然后咧了咧嘴，完全就是一副“你高兴就好”的表情。

    英落不服道：“嘿，你还不信。要是还能蹦出什么幺蛾子，我就亲自上去搞定！”

    “真的？”

    “当然！”

    “好吧，那我就拭目以待了。”

    英落哼哼了两声：“你不会有这个机会了！”说完，她又对Saber说道：“你不会真的要听这老头子上课吧？”

    Saber摇摇头，就算是遵守道义的骑士王，面对敌人也不会心慈手软。

    毕竟是战士，是职业的杀人者。而间桐脏砚则不同，他也许会为了某种目的去杀人，但杀人绝不是他的目的。所以就算他现在变成了关底BOSS，还天真的想要炫耀一番。

    魔术师从某种意义上来说不过是一群真理的探究者，这本没什么。但可惜的是，他面前站着的全都是杀人狂。

    为了祖国也罢，为了正义也罢，骑士也罢，剑客也罢，他们的工作就是杀人！

    如果最后剩下的是Caster一类的英灵，或许还会出于对知识的渴望停止攻击，但这世界上恰恰没有如果。

    虽然不能动弹，英落还是十分暴力的喊道：“一发咖喱棒带走他，不用给我留面子！”

    本来你就没什么面子啊！

    骑士们压根就不认识你好不好！

    兰斯特洛瞥了英落一眼，淡淡的说道：“平民，请退后一些，以免发生误伤！”

    平……平民！？

    英落被怼一口气没上来，虽然我是平民没错，但你一副高高在上的表情是什么鬼！对了，我认识这货，这货肯定也认识我啊！报复，一定是报复，他这么说，一定是为了报复我之前捅死他的事情！

    嘁，什么骑士精神，真是小气！

    虽然还想再说两句，但那边Saber已经下达了进攻的命令：“圆桌骑士们，出击！”

    “是！”

    宝具解放的光芒五颜六色，瞬间将间桐脏砚吞没。
------------

第八十七章 神

    看到一片五颜六色的光柱，英落不由的感叹道：“看来圆桌骑士人人都会放光炮啊，这算他们的传统嘛？”

   南;锦,:外';群,?5?1.7?"８.:8"0,.7.6!'1 征服王呵呵笑着：“这群骑士虽然脑子都不太好，但的确有两把刷子。”

    英落挑拨离间的说道：“跟你的王之军势比怎么样？”

    征服王想了一下，认真的说道：“我跟他们的侧重点不同，没啥可比性。真要说的话，对付三五个没啥问题。”

    “也就是说对付满编的圆桌骑士就不行喽。”英落露出一个坏笑：“也对，你是走量的，人家可是精兵路线，你比不过也正常。”

    征服王倒也没生气，反而是笑着说道：“坏就坏在他们太强了，已经超出了一般人的理解范围。底下的刁民就是这样，对这种不能理解的存在要么是心怀敬畏，要么是心存防备，因为他们压根就不会将这些人当做同类。”

    “喂喂喂，我也是你口中的刁民好不好！”英落脸都黑了，这一会平民一是刁民的，自己这平头老百姓是招谁惹谁了。

    “哈哈，别介意别介意！”征服王用毫无诚意的口气“道歉”了一下，然后眯起了眼睛：“嘿，这些就有意思了。”

    光炮已经散去，但间桐脏砚却安然无恙的站在原地，只有他身后被光炮犁出出的巨大沟壑，正在昭示着刚才那猛烈的攻击。

    “什么？”

    “不可能！”

    “怎么会这样？”

    圆桌骑士们发出惊呼，不敢相信眼前看到的一切。虽说他们的国家毁灭了，但那也是他们的行政能力所致，若论起硬实力，哪怕是在英灵王座中，他们也是数一数二。

    说句大逆不道的话，刚才那种程度的攻击，就算是吾王也抵挡不住。哪怕是之前黑化的Saber，也是被他们用一堆门板宽的大剑给拍醒的。之所以没放光炮，就是害怕一不小心把老大给秒了。

    但现在，一个又瘦又小的老头，硬生生吃了圆桌骑士们的全力一击，竟然屁事没有？这找谁说理去！

    眼前这老头不论怎么看都跟“强大”二字沾不上边，那就是说……是自己太弱了？

    骑士们互相看了一眼，一时间竟然不知道怎么开口。

    这时，作为王后的桂妮薇儿突然对Saber说道：“骑士们的能力无需怀疑，眼前这人绝对是用了某种特殊的手段规避了打击。”

    Saber一听，也立刻明白过来。世上千奇百怪的道具和魔术数不胜数，躲过己方的攻击并没有什么稀奇。只不过是作为骑士，之前又听说对方已经实现了第三法，下意识的就以为会展开一场激烈的战斗，说不准来个一段变身，二段变身什么的，搞一出“圆桌骑士大战小怪兽”之类的戏码。结果看见对方还是一副快入土的老头模样，也难免会有些愣神。

    桂妮薇儿虽然爱情观有问题，但她的智商可不低。要知道她可是梅林亲自挑选的王后。梅林身为不列颠王选的幕后黑手，又是一手“调教”出Saber的大贤者，当然知道自己的徒弟脑子一根筋，所以才找了一位心思细腻的女性来弥补这一点，充当Saber的外置脑回路。但令梅林万万没想到的是，桂妮薇儿虽然智商不低，但情商低的都快成一堆乱码了，硬生生的跟兰斯特洛闹起了绯闻，最终导致整个王国分崩离析。面对这个结局，梅林也只能说上一句：带不动，带不动！就算是满级的我也带不动！

    经桂妮薇儿这一提醒，骑士们也是纷纷醒悟过来。擦了擦头上本不存在的汗，心也放到肚子里了。既然不是自己太弱，那就没事了。一次打不过，那就再打一次，这世界上绝对不存在圆桌骑士攻克不了的堡垒！

    不是他们嚣张，而是事实如此！

    Saber也是一样的思路，当即下令：“圆桌骑士，继续进攻！”

    “是！”

    五颜六色的光柱又升到空中，光炮蓄势待发。

    间桐脏砚咳嗽了几声，阴笑着说道：“咳，别白费功夫了，你们根本就不了解现在的我是一种怎样的存在！”

    管你是什么，先打死再说！

    骑士们此刻出奇的统一，光炮噼里啪啦的就拍了出去，但随着一阵咳嗽，间桐脏砚还是毫发无损的站在原地。
本''书"由"?【;南;,锦;.】'整;"理'，?小''说,版".权:,归'原:作.者;:所!有.:，':文?本!;仅:?供,个""人!:学"習,'和"试:?读:.，;!请:在:下?载.后!"2.4;小"!时;!内!'刪'除.;，!,想',看!请'去,支;,持'!订!阅.正:版;小:说"，::拒!,绝',盗"版."！,.如":不:慎;该?资.源?侵?'犯:了;;您.的?!權.?益?'，",請"麻'烦'通.知'?我,们,及?时!,删!除."。,;
'【.,南!"锦?,】"提'醒;您"：:合':理.:安:.排..阅."讀;时;间:!，!杜'绝'.沉;"迷,!网:,络!:小.说?!.'更!多,!全"網:小.说!尽?!在"【,南:?锦";外?'群!】!—,,—!:5.1:7;?8;8!0?,7::6?1?
.本:"群.免;费."提:"取!全,'网!'平"'台,'已'?购:!v,I?;ｐ.,章."节?.，,制:;成!:ｔ'X!t!"等'?格;.式'?。?;有'想'提:取:的;私!聊'?群'主:;。
    这一次，他甚至没有给骑士们反应的时间，就自说自话的上起课来：“第三法，是世界现存的五大魔法之一，它的真实作用，就是灵魂物质化。”

    连续两次释放宝具，骑士们也是耗费了大半的魔力。看到对方跟个白痴一样站在原地说废话，他们也是乐的如此，刚好趁机恢复一下气力。

    你愿意说你就继续说，反正是你自愿放弃进攻机会的，等我们喘匀了这口气，再继续收拾你。

    所以没人阻止的间桐脏砚就乐滋滋的上起了课：“咳咳，所谓人类，即使由肉体和灵魂两部分构成。根据世界的规则，肉体会随着时间的推移而缓慢衰老，最终报废，也就是死亡。但灵魂则具有恒定性，在死亡之后，肉体会腐败重回世界，而灵魂则会回归根源。而第三魔法，就是将的灵魂定住，转化为肉体，替代会自然衰老的物质肉体，从而达到永生的境界，也就是灵魂物质化！”

    英落现在浑身是伤，动弹不得，本着下雨天打孩子，闲着也是闲着的念头，她就开口问道：“所以，现在的你就是通过第三法，实现了灵魂物质化，转换为物质的‘间桐脏砚的灵魂’？”

    “咳咳咳！”间桐脏砚剧烈的咳嗽了一会，脸上一片病态的潮红：“不错，就是这样！现在的我，已经是不老不死的存在了。”

    英落想了一下说道：“被魔力构成啊……所以圆桌骑士的攻击才对你无效？”

    间桐脏砚得意的点头：“咳咳，不错！因为魔术回路是灵魂的一部分，将灵魂物质化后，相当于整个人都由魔术回路构成，魔力将会无限接近无穷大。你们用魔力来攻击老朽，就相当于用魔力来消灭魔力，根本无法对我造成伤害！”

    骑士们你看看我，我看看你，哪怕他们脑子一根筋，也发现事情似乎有那么点棘手。

    桂妮薇儿也皱起了眉头。本以为是凭借魔术或者道具来躲避攻击，结果却是这样的原因。就连三岁的孩子都知道，水没法消灭水，火也无法消灭火。不是难易度的关系，而是牵扯到了世界的规则。

    但万事万物，越是简单的，就越是难以破解。一面封死的墙，唯一的办法就是暴力破解，而现在面临的情况，就是没有趁手的工具。

    做不到就是做不到，没有金刚钻就揽不了瓷器活。

    简单到了无解！

    间桐脏砚得意极了，看着眼前一筹莫展的各路英雄，他一边笑一边咳嗽：“咳咳，怎么样，现在知道……咳咳……知道我的伟大了吧。圣杯的确是可以实现一切愿望的许愿机，但你们谁的愿望能比我更加伟大。这一刻，我已经步入了新的领域，是超脱了人类桎梏的新生物，作为第一名永生之人，我简直就是神明一样的存在！”
------------

第八十八章 咳出一把刀

    英落撇了撇嘴：“神明？好吧，又疯了一个！”

    间桐脏砚恶狠狠的瞪了过来：“咳咳，难道不是吗？试问这世界上，谁还能做到永生？你？骑士王？还是圆桌骑士们？哦对了，我忘记你们不过是早就死掉的可怜虫！哈哈……咳咳！”才刚笑几声，他又是一阵猛烈的咳嗽。

    虽然不岔，但众人也无从反驳。人类天生就对永生充满了迷恋，哪怕是历史上行赫赫有名的人物也不可例外。从某种意义上来说，间桐脏砚的成功，或许真的会将人类带向新的层次也不一定。

    “嘁，这样的永生我可不要！”英落露出一个嫌弃的眼神。

    间桐脏砚楞了一下，反而是一副胸有成竹的模样说道：“咳咳，别自欺自人了。世界上没人能逃脱死亡的恐惧，难道说你们这些英灵就不想死而复活吗？”

    征服王第一个阵亡，圆桌骑士们也出现了不小的动摇。

    “哈哈，咳咳，哈哈！”间桐脏砚一边笑一边咳嗽：“对，向我臣服，向我跪拜吧，或许我一高兴，就会将永生赐给你们呢？”

    “别别别……”英落连连摇头，不小心牵动了伤口，痛的她龇牙咧嘴。

    间桐脏砚脸皮抽动了一下：“真是嘴硬，这个时候了，你还是无法坦言内心的欲望吗？”

    英落哭笑不得的说：“是，我承认我是怕死。”

    间桐脏砚连忙说道：“那你为什么不愿向我臣服，我可以赐予你永生！”

    英落怕怕的说：“咱俩也没啥交情，就这么算了吧。”

    间桐脏砚抓狂：“为什么？永生你都不要，总要有个原因吧！”

    征服王也是小声说道：“对呀，你较什么真儿，虽然我本来只想复活，但要是能永生岂不是更好？”

    英落没好气的瞥了他一眼：“叛徒！”

    征服王笑道：“王者可不会隐瞒自己欲望。”

    对哦，这货虽然挺豪爽的，但从某方面来讲，他也是烧杀掳掠无恶不作的暴君来着。

    “咳咳。”间桐脏砚继续咳嗽，高傲的对英落说道：“我可以再给你一次重新选择的机会。”

    要不要这么自我感觉良好啊。

    英落也不爽了，她现在一身伤动弹不得，所以很自觉的就把自己定位成一个“看戏打酱油”角色，结果这老家伙还不依不饶了，光盯着自己干嘛？我吃你家一口大米了？哎，好像还真吃了，还吃了不少……总、总之，永生什么我想要就会自己想办法，不想要谁也别想强加在我头上！

    “那我就直说了！”

    “咳咳，你说吧！”

    “太丑了！”英落语出惊人。

    “啥？”

    不止间桐脏砚傻了，就连其他人也是一副目瞪口呆的样子。

    “我说，太丑了！”英落毫无留情的说道：“就算灵魂物质化了，可你这样子也太难看了吧。我可不希望变成跟你一样的老家伙。虽然我怕死，但我更怕丑！”变成女的是挺不爽，但这么多年自己也看习惯了。没必要放着滑溜溜的皮肤不要，变的跟个干瘪的老橘子吧？现在自己这小胳膊细腿的，白白嫩嫩看着多养眼。

    间桐脏砚嘴角直抽抽，耐心的解释道：“你误会了，老朽变成这样，只是因为老朽在灵魂物质化的时候肉体是这个模样而已。”

    英落楞了一下，问道：“也就是说灵魂会呈现出肉体的样子？”

    间桐脏砚点头：“不错，比方说你现在释放了第三法，你就会保持你现在的模样。”

    英落奇怪的问：“你不说灵魂是恒定的吗，怎么会根据肉体产生变化呢？”

    对啊，为什么？

    一众人纷纷扭头，看向间桐脏砚。

    间桐脏砚也被问楞，对啊，灵魂是恒定的，不变的，这点绝对没错。要知道他可是数百年前的一同创立了圣杯系统的三人之一，之所以能活这么久，就是将靠的将灵魂在不同的肉体里转移才做到的。而实现这一成果的基础理论，即是灵魂的恒定性。

    可……如果是这样，实现了第三法的自己，为什么会以这种老迈的形象出现呢？按照道理，应该是灵魂最初的形态，也就是最年轻最强壮的形象啊！

    难道……

    间桐脏砚的额头上冒出了冷汗。

    “哦，我知道了！”英落突然恍然大悟的说道。

    众人又纷纷扭头，看这她等待下文。

    英落笑了一下：“第三法或许真的能将灵魂物质化，但你的第三法，要么是没有完成，要么就是不完全，我说的没错吧！”

    “放屁！”间桐脏砚出口成脏，恼羞成怒的大骂一声。但越是这样，众人越觉得英落说的大概是没跑了。

    “老朽……咳咳……老朽……咳咳！”间桐脏砚一副快要把肺咳出来的样子，脸都憋紫了，用沙哑的声音大叫：“就让你们看看，老朽的真正力量！”

    随着话音落下，澎湃的魔力从他身上猛烈的喷涌而出，扰乱空气，带起强烈的飓风。众人一阵站立不稳，连眼睛都睁不开，骑士们连忙将武器插在地面，好不容易才固定了身体。

    不过是简单的爆个气，就弄的众人灰头土脸，这还怎么打。

    征服王压低了身子，对英落说道：“你之前不是说圆桌骑士肯定能搞定吗？”

    英落翻了个白眼：“还不是因为你这乌鸦嘴！”

    征服王：“……”

    这都什么时候了，你俩还有功夫斗嘴！

    骑士们好没气的瞪了两人一样，最终由高文说道：“吾王，下令吧，我愿担当先锋！”

    虽然知道打不过，但还是要打，就算死了也在所不惜，这就是骑士们的战术！

    Saber点点头，胜负可不是看气势的，总要打过才知道。她手中的圣剑发出淡淡的光辉，阿瓦隆定在了最前方：“骑士们，随我冲锋！”

    “是！”

    “来啊，咳咳，来啊！”间桐脏砚也蓄势待发，大叫着说道：“让我将你们统统送入地狱！”

    更加庞大的魔力爆发出来，骑士们感觉自己就是一只小舢板，在滔天巨浪中起起伏伏。

    这一仗，胜负难料啊！

    “咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳……”间桐脏砚剧烈的咳嗽着，仿佛真要把肺咳出来一样，他的眼珠外凸，面色胀红，胸口更是好像有一团火在燃烧。他使劲的咳，用力的咳，如果可以，他真的想吧自己的肺咳出来！

    “咳！”随着声音，鲜血飞溅了出来，不论是魔力，还是魔力引起的飓风，包括那连续不断地额咳嗽声，在同一时间戛然而止。

    一只染血的利刃从间桐脏砚的嘴巴中刺了出来，冰冷的刀尖高高的对着天上明亮的月亮。

    “卧槽，这老爷子没咳出肺，咳出来一把刀啊！”

    如果能动，英落绝对会毫不吝啬的献上掌声。
------------

第八十九章 黑影

    竟然还有这样的操作？！

    这大概就是在场所有人的心声。

    间桐脏砚用手拼命的抓挠着自己的喉咙，脸上一片青紫。长剑缓慢的缩了进去，也不知他那干小的身躯，是如何容纳下这样的长度。

    “不可能……不可能！”间桐脏砚仿佛是疯了一般的叫喧着，发出歇斯底里的南!锦"外'群"5!?1;7:"8.:8;:0:7'６'1声音：“安哥拉曼纽的意志应该已经被摧毁了……你是谁？你是谁？”

    他踉跄的向前走了几步，骑士们齐刷刷的后退，现在的场景无一不再透漏着诡异，让人不由自主的心声畏惧。

    啪叽！间桐脏砚倒在了地上，仿佛真的是一个风烛残年的老头，完全没有刚才的意气风发。他大口大口的吐血，血液落在地上，立刻变成了浓稠的黑泥。

    他的眼睛里全是血丝，充满了不甘，皮肤也在像蜡一样融化：“是你……是你！爱因兹贝伦的圣女！你竟然……伙同外人对付我！该死，该死！我们不是伙伴吗？实现这一切不是我们三人共同的愿望吗？你宁愿把这力量交给一个外人也不给我，为什么，为什么！”

    间桐脏砚拼命的挣扎着，双手在地面上抠出了道道血痕，露出指尖的森森白骨。但即使这样，也无法延缓他“融化”的速度。现在的他就好像是一块放在火边的橡皮泥，一点点的消融，连外型都无法维持，只能隐隐看见一只像手一样的东西在伸向前方。

    “救我……求求你们，救救我……我还……不想死！”

    前一秒还是永生的神明，下一刻却如苟延残喘的老狗，唯一能做的就是发出低贱的悲鸣。

    越是渴望永生的人，就越是恐惧死亡。

    但没有死亡，又如何体现出永生的宝贵？

    死与生本拥有相同的重量，只不过是被人为的添加了情感。

    古往今来的圣人们，无一不是勘破了生与死的界限。

    不是他们的力量大到足以逆转生死，而是生死对他们来说毫无区别。

    噗嗤！间桐脏砚仿佛是一个气泡那样炸裂开来，彻底化成了一滩黑泥。

    很明显，他无法成为圣人。

    面对这诡异的一幕，骑士们下意识的吞咽口水。作为已死的亡灵，他们对于生的渴望更加强烈，而间桐脏砚的下场，无疑给他们上了生动的一课。

    桂妮薇儿拉住Saber的手臂，感慨的说道：“生与死的领域，对于人类来说还太早了啊。”

    Saber点了点头，若是没有一颗坚毅的心，就无法驾驭自身的欲望。

    征服王略觉可惜的说道：“追求永生并没有错，为此而残杀同类也算不上什么，我们这些家伙手上的人命可不比他少。但他最大的错误，就是以永生为借口掩饰自己的恶行。为恶就是为恶，行善就是行善，不会因为你的目的伟大，恶就变成了善，也不会因为你的目的下流，善就变成了恶。连自己都无法认清自己，这样的胸襟根本无法承载永生！”

    “真小人和伪君子吗？”英落眨了眨眼睛：“太复杂了。”

    按照她的想法，凭借自己的喜好就好了呀。

    “世间最复杂者，莫过于人心！”Saber无奈的说了一句，引得骑士们一阵尴尬，其中特里斯坦更是半跪于地，低下了头颅：“抱歉，吾王！我对我之前不经大脑的发言感到羞愧。”那句“亚瑟王不懂人心”，正是他第一个说出口的。

    Saber没有生气，反而微笑了一下说道：“特里斯坦卿，你说的没错。曾经的我舍弃了性别，舍弃了感情，一味地追求公平，也确实称得上不懂人心。但我现在已经明白了，刀剑是无法创造出幸福的，唯有美好才能诞生美好。”她一手拉着桂妮薇儿，一手伸向了骑士们：“你们，愿意再相信我一次吗？”

    骑士们有的激动，有的羞愧，纷纷应道：“当然，您永远是我们最伟大的王！”

    “谢谢！”Saber真诚的说道，然后金色的圣剑指向了那滩黑泥：“或许它是通往永生之路的阶梯，但对于人类来说还太早了一些。请协助我，骑士们！将它送回它本该存在的地方吧！”

    “是！”

    骑士们举起了手中的剑，相互看了一眼，然后五颜六色的光柱直冲云霄。

    是时候结束这一切了！

    Saber睁开眼睛，轻叱一声：“进……”

    但她才刚说了一个字，从那滩黑泥中就爆发出强大的魔力，一个人影顺着飓风猛的冲了出来，仿佛是乘风而来的巨龙，直直的撞向了最近的高文。

    雪白的剑光亮起，高文发出一身闷哼，他连对方是如何出手的都没有看清，胸口上就多出了一道巨大的伤口，亮银色的盔甲都被一分为二，展露着里面皮开肉绽的惨状。

    “什么？”

    “小心！”

    骑士们虽然惊讶，但到底是久经沙场的老将，当然不会束手待毙，他们很快就做出了反击，数把大剑向那个黑影狠狠砍去。

    但大剑劈中了地面，溅起碎石。那个黑影就仿佛是空气一般从刀光剑影中闪过，丝毫没有停留，在躲避进攻的同时手臂连挥，雪白的剑光再次亮起，然后就是大蓬大蓬的血液！

    一个照面，刚才发动攻击的骑士就纷纷挂彩，踉跄着倒地。

    黑影没有停留，每一步都踩碎了地面，借此获得强大的作用力，速度非但没有下降，反而越来越快，一瞬间就冲出了骑士的包围圈，然后绕了一个弧线，又一次冲杀过来。

    “当心，敌人的速度很快！”

    “不要盯着敌人，注意那把剑！”

    “该死，给我停下！”

    但骑士们的努力依旧无功而返，唯一的作用就是在残破不堪的大地上再添上几道伤痕。反而是黑影抓住了他们进攻时的空隙，又是刷刷几剑，放翻了敌人。

    这一来一回，短短的十几秒，圆桌骑士就已经半数挂彩，虽然伤势不足以致命，但对方攻击的都是关节与韧带，很大程度上限制了他们的战斗力。

    “该死！”

    眼看黑影又从人群中冲了出去，几个骑士恼羞成怒，愤愤的追了上去。

    兰斯特洛连忙大叫：“别过去！”

    但他还是晚了一步。就见急速中的黑影一个转身，抬手就是一片白光，那几个骑士应声倒地。

    “可恶！”兰斯洛特见状暗骂一声，对方的攻击每一次都带走三四人，左突右冲的也是在刻意的扰乱他们的阵型，明显是打着将他们个个击破的念头。想到这，他急忙大喊道：“所有人不得擅自进攻，防御阵型！”

    话说十二个圆桌骑士被一人打成了防御阵型，也确实挺憋屈的，但对方速度实在太快，相比面子，还是胜利更加重要。他毫不犹豫的下令，但很快就发现了一个尴尬的事实：现在还完好无损的，就算加上吾王和他自己，也只剩下4人而已！

    就这么点人，还收缩个毛线啊！
------------

第九十章 另一个英落

    兰斯洛特这一愣神的功夫，又有两名骑士倒下，黑影来到他身前，刷的一剑，速度之快，吓的他一头冷汗。他才好不容易的挡了下来，哪知对方一个转身，灵巧的饶到了他的身后。本是引以为豪的高大身躯此刻反而成了累赘，他要花更多的时间与力气才能完全转过身来，而黑影当然不会放过这个机会，抬手一拳就打在了他的后腰，随着噗嗤一声，盔甲碎片飞的漫天都是，遭受打击的地方更是化为了一滩齑粉，他张嘴就是一口老血，身体也在巨大的冲击力下飞了出去，不知道是不是幻觉，这一幕好像似曾相识。

    黑影还要再追，但金色的圣剑从斜前方直愣愣的刺出，挡住了去路。Saber既然抢到了先手，立刻毫不留情的压了过来。黑影连连后退，似乎招架不住，眼看Saber圣剑刺来，黑影不闪不避，反而是斜楞楞的刺出一剑。

    原来不知何时，黑影已经退到了桂妮薇儿身边，这一剑正是冲着她去的。Saber大吃一惊，连忙转刺为扫，想要阻拦。但没想到黑影这一剑只是虚招，手腕一转，剑柄朝上，顺势狠狠的磕中了Saber的手腕，就听一声脆响，Saber的腕骨被砸的粉碎，就连圣剑也脱手而出。

    “可恶！”上当的Saber气的脸都白了，急忙跳起伸出左手，想要抢回圣剑。但黑影后发先至，一脚踩在桂妮薇儿身上，以她为踏板，高高的跃起，代价就是桂妮薇儿被巨大的力量踩到在地，脸上一片痛苦。

    黑影有了桂妮薇儿的“帮助”，反而后发先至，不仅抢先一步拿到了圣剑，还反手一抛，准确的刺中了躺在地上的桂妮薇儿，插入了她的小腹，将她牢牢的钉在地上。

    Saber大吃一惊，刚要抬头，就见凛冽的白光从天而降！

    “这是……”她曾经不止一次吃过这招，不论是身体还是精神，都相当的记忆深刻。

    关键时刻A级直感救了她一命，她拼尽全力的扭动身体，刀刃险之又险的击中了她的肩甲，让她如炮弹一样砸落地面。

    右手腕骨碎裂，左肩又中了一件，额头也被碎石划破，鲜血顺着脸颊流下，现在的Saber简直不能再狼狈。但她还是努力的站了起来，既然未死，那就还不到放弃的时刻！

    但黑影似乎毫无怜悯之情，她紧随着Saber落下，一脚又将她踩回了碎石之中。

    短短不到一分钟的时间，圆桌骑士团从上到下，被摧枯拉朽的修理了一顿，唯一令人欣慰的，大概就是还留有一条小命。

    只可惜越是这样，对骑士来说就越是侮辱！或许战死沙场才是现在最好的选择。

    黑影停了下来，但依旧无法看清她的真明目。一层漆黑的浓雾笼罩着她，时不时有一两滴好像墨水一样的物质滴落地面，然后又挥发成气体，重新回归浓雾。

    “你是……你是……”Saber忍着伤痛，艰难的开口。但被黑雾笼罩的手毫无留情的抓住她的脖子，将她举了起来。

    窒息让Saber痛苦不堪，她想要掰开对方的手指，却徒劳无功。

    黑影歪了歪头，似乎发出一声嗤笑，然后突然从手上爆出剧烈的火光，巨大的爆炸直接将Saber炸向了空中。

    “吾王！”骑士们一片惊呼，奋力的想要挣扎起身，却都以失败告终。

    “红莲腕？！”英落的嘴巴呈现了一个O型，这不是志志雄真实的招数吗？

    征服王问道：“你认识这招？”

    咕嘟！英落咽了口口水，她当然认识这招。而且按照道理，这招除了她之外，应该再没人知道了才对啊！起码在这个世界里，绝对是没人知道。

    黑雾在渐渐散去，黑影也露出了她的真面目。首先出现的是漆黑如夜的长发，再来是一双血红的眼睛，接着就是熟悉的鼻子和熟悉的嘴巴……

    征服王的嘴巴也成了O型，看看下面，又看看自己车里，双手指来指去，一句话都说不出来。

    不止是他，骑士们也好，小樱和卫宫切嗣也好，都是一副见了鬼的表情。

    那黑影的样子，跟英落一模一样！

    不同于以往的傻笑，另一个英落的嘴角上挂着的笑容完全就是一种肆无忌惮，仿佛这世界上没有任何一种东西值得她去留恋和珍惜。

    她上前两步，抓着Saber的头发，将对方的脸展现给英落，然后毫不犹豫的讽刺道：“被这种垃圾打败，你岂不是垃圾中垃圾？你说对吧，我的……姐姐！”

    姐姐？！

    我啥时候还有个妹妹？

    征服王也一脸惊讶的说道：“你还有妹妹吗？”

    “当然没有！”英落肯定的回答。先不说自己是莫名其妙被召唤过来的，哪怕就是在剑心的世界，自己也是孤家寡人一个，根本没有妹妹啊！

    “你到底是谁？”英落盯着对方，仿佛是在看镜子中的自己。

    另一个英落笑呵呵的说道：“我不是说了吗？我是你的妹妹啊。哦，虽然从生物学上来说是这样，但我是因你而生的，按照人类的习惯，大概也可以把你叫做妈妈吧！”

    “妈……妈？”英落差点一口气没上来，她可是单了三个世界的单身狗啊，啥时候多出来个女儿，虽然有个女儿也挺不错，但这根本不是重点！

    “别胡言乱语了，你到底是谁！”

    另一个英落收起了笑容，耸耸肩膀说道：“不愿意相认吗？也对，我这么优秀，作为垃圾的你当然会拒绝我的存在。”

    卧槽，这熊孩子，说话太特么气人了！

    英落眼皮直跳，龇牙咧嘴的说道：“连真实来历都不敢说，你也不过如此！”

    “哎呀，还会用激将法，姐姐妈妈你的智商似乎没有我想象中的那么低嘛？”另一个英落眨了眨眼睛：“既然你哭着喊着求我了，那我就大发慈悲的陪你聊一会好了。”

    谁哭着喊着求你了，而且“姐姐妈妈”这个奇怪的称呼又是怎么回事？但为了得知真相，英落还是忍住了吐槽，只是没好气的哼了一声。

    “啧，说起来似乎有些麻烦呢。”另一个英落用手指点了点下巴，然后灵光一闪说道：“干脆做给你看好了！”

    做？

    正在众人莫名其妙的时候，另一个英落一挥手，受伤最重的高文就被无形的力量举到了空中，黑泥从伤口中迸发出来，将他牢牢包裹，只能听到痛苦的惨叫从中传来。

    片刻之后，高文从黑泥中掉了下来，亮银色的盔甲变的漆黑一片，原本光滑的边缘也多出了无数尖刺。

    “这是……被污染的……黑化反英雄？”

    “叮咚，答对，不过很可惜，没有奖品！”另一个英落笑嘻嘻的说道，冲高文挥挥手，将他叫了过来：“跪下！”

    “是！”高文毫不犹豫的双膝跪下，双手撑在了地面。

    另一个英落老实不客气的一屁股做了上去，得意的说道：“但比起污染，我觉得解放这个词更加贴切一点！”

    “混蛋！”

    “你这妖女！”

    “快从高文身上离开！”

    对于骑士来说，跪在地上成为别人的座椅，简直比杀了他们还要难受。身为高文的战友，面对这一幕他们恨的是咬牙切齿。反而是当事人的高文，一脸坦然，仿佛这一切都是理所当然。

    另一个英落皱了皱眉头：“真是吵啊，既然是垃圾，乖乖的当一个垃圾就好了吧，还要制造出噪音污染吗？”说到这，她站了起来，对高文说道：“他们是你的同伴吧？去，让他们统统给我闭嘴！”

    “是！”高文面无表情的站了起来，手里拿着轮转胜利之剑，向昔日的战友走去。
------------

第九十一章 真正的此世之恶

    正如能带来美好的只有美好一样，能转化邪恶的也只有邪恶。

    看到高文被转变成黑化的反英雄，在场的人无一例外的认识到了另一个英落的真实身份。

    被污染的黑化英落！

    “但黑化必须是有载体才行……”征服王看看自己车里的英落，又看了看黑英落，说道：“你是如何出现的？”南"锦!'外!;群,"5!!1.７:８,,8,0?'7"!6:1

    黑英落耸耸肩膀：“本来是这样没错啦。安哥拉纽曼的意识被摧毁，无意识为恶便不再是恶，所谓的此世之恶恢复到了稳定的状态，事情也算是告一段落。但偏偏那个老虫子跑进来抢人头……我是说他夺取了圣杯的魔力，用第三法构筑了自己的身体。你们也知道嘛，圣杯的魔力早就被污染了，也就是说他是用无尽的恶意来构筑身体，自己黑化了不说，还重新给了此世之恶凭依的意志，所以此世之恶就再次失控了。”

    Saber捂着伤口，忍痛说道：“但此世之恶已经被我们销毁了大半，就算失控也……”

    “也可以再来一发咖喱棒搞定？”黑英落笑了笑：“Saber，你也曾经被黑泥污染，我想你还保留有当时的记忆。黑化并没有改变你的思想，甚至可以说黑Saber所做的一切都是你想要做的，唯一的不同，就是她想到就做了，而你只是想想，却没有将之付诸实践的勇气。”

    Saber皱起了眉头：“你到底想说什么？”

    黑英落无奈道：“还不明白吗？你们所谓的黑化，根本不是什么被黑暗侵蚀心灵之类的老旧套路，而是释放了你们内心最深处的欲望，所以我才说这不是黑化，而是解放才对。”

    “若不懂得克制欲望，人和野兽又有什么区别？”

    “话是这样没错……”黑英落点点头，然后口气一转：“但正是因为不懂得克制欲望，人类的社会才得以进步啊！”

    Saber表示反对：“胡言乱语！”

    黑英落一笑，也没有生气，继续说道：“我觉得没什么错啊。你看，因为享乐欲，人类发明了工具；因为食欲，人类学会了耕种和狩猎；因为求知欲，人类开始钻研学问。你也是因为‘想要让人民幸福’的欲望，而成为不列颠的国王，被万人传颂以致晋升英灵。若你当时克制自己的欲望，大概就会当上一辈子的农家女，然后嫁给一个满身草腥味的庄稼汉，为他生上三四个孩子，然后在苛捐杂税和锅碗瓢盆中度过一生。要是没有亚瑟王的出现，说不准欧洲君主化的进程就会因此晚上个三五十年也不一定。所以说，正是有了欲望，人类才会一点点的进步。”

    “但我的国家，也正是因为这个欲望而分崩离析的！”

    “那只是因为你没有贯彻你的欲望，反而一直在克制它！”黑英落说道：“你想要‘让人民幸福’，在那个时代而言，幸福不过是有吃有喝。但因为当时低下的生产力和你们那破地方贫瘠的土地，光靠耕种是无法满足这点的。其实你要做的很简单，没有吃没有喝，去抢别人的就好了啊。以你和圆桌骑士团的战斗力，大概除了罗马帝国再没人能挡的住。可你的做法恰恰相反，停止了对外战争，反而窝在家里种田。不是我说，你们那破地方有什么田可种的。而且没有了战争，人口自然上涨，但问题是你们本来就粮食不足，你这人口蹭蹭蹭的往上涨，看似欣欣向荣，可实际上日子一天不如一天。都吃不饱肚子了，下面那群人不反你反谁？”

    Saber脸上一阵青一阵白，也知道对方说的不错。明明已经建立了国家，取得了和平，但不论她怎么努力，国内却始终怨声载道。

    “但……战争总是不好的，只要我们团结一心，必将赢来胜利！”Saber也只能做出一个标准的骑士发言。

    黑英落嗤笑一声：“Saber，你最初的欲望……或者说最初的愿望是什么？”

    Saber楞了一下，答道：“我希望我的人民过上幸福的生活。”

    “那看看你做的，明明人民在挨饿，你却无动于衷，这似乎与你的愿望不太相符啊。”

    “可我已经在很努力的改善民生了！”

    “不不不！”黑英落摇头道：“你其实可以做的更好……比如说，带着人民去抢劫，侵略邻国，占领他们的土地，将他们的食物据为己有，又或者将他们的人民贬为奴隶，为你的国家服务等等。明明有无数种办法，你为什么要选择一条最困难，最曲折的道路呢？”

    Saber气冲冲的说道：“你当我是什么，暴君吗？”

    “你不想做暴君？”

    “当然！”

    黑英落笑了：“既然不想做暴君，那就是想做明君喽？也就是说，你想做明君的欲望超过了你想要让人民幸福的欲望，对自身名望的追求，大于了你对人民的关爱！说起来名利欲也是人类的欲望之一呢，Saber，你可真是自私啊！”

    “我……”Saber张着嘴，却不知该如何反驳。

    黑英落嘴角露出一丝坏笑，落井下石的说道：“但黑Saber不像你，她为了人民可以不惜一切，哪怕是背负骂名，成为千古罪人也不在乎。站在你人民的角度上来说，黑Saber才是他们期望的明君，而你这个半途而废者，才是堕入黑暗辜负了他们期待的罪人！”

    Saber脸上的慌乱已经变成了惊恐，她摇着头，拼命的说道：“不是……我不是罪人……我只是……只是……”

    “只是不想为恶？”

    Saber一愣，仿佛如溺水之人抓住了救命稻草：“对，我只是不想为恶！”

    “可什么是善，什么是恶？”黑英落问道：“事情又回归到了原点。一个富人，不愁吃喝，单纯是为了享乐而组织了一场狩猎，甚至连打到的猎物都不收回，任凭它们腐烂生蛆，你说，他在这件事情上，是善还是恶？”

    “当然是恶。若是为了裹腹也罢了，但仅仅是为了享乐就藐视生命，简直罪大恶极。”

    “很好！”黑英落点点头：“再说一个故事：一个小孩，拿着放大镜在太阳下烧蚂蚁玩，一个下午，被阳光灼死的蚂蚁怕是有上百只。而他也仅仅是为了取乐而已，你说这是善还是恶？”

    Saber沉默了一下，开口道：“虽然称不上善，但一样也称不上恶。他还是个孩子，无法了解生命的意义。”

    “你说的没错。”黑英落点点头。Saber莫名的松了一口气，生怕自己又被反驳的无言以对。

    “实际上，那个富人其实也没有错。”黑英落继续说道：“甚至说，他为了享乐雇佣仆人，包下森林，购买枪械子弹，来回的路费等等，反而养活了不少人。说不定有一些穷人，就是靠他这次‘邪恶’的行为赚取了救命的口粮，从而保住了性命。在某种意义上，他比那个烧蚂蚁的孩子要‘善良’的多。”

    Saber听的云里雾里：“你到底想要说什么？”

    黑英落无奈道：“还不明白吗？所谓的善恶，当事人根本不在意，做出评判的，反而是你们这群在旁边打酱油的吃瓜群众。所谓的善，仅仅是符合了你们的价值观；所谓的恶，也仅仅是违背了你们的价值观。世界上本来就无分善恶，但正是因为有了人类，才在他们的注视下诞生了善恶！”

    Saber似乎想到了什么，有些惊慌的说：“你的意思是……？”

    “不错！”黑英落弯起了嘴角，露出了里面尖尖的虎牙：“人类，才是真正的万恶之源，此世之恶！”

    “而我！”黑英落指了指自己：“正是因此而诞生的！”
------------

第九十二章 食人者

    人类才是万恶之源？

    那以保护人类为己任的骑士们又算什么？

    Saber打心眼里无法认同这个观点！

    “休想迷惑我，你这邪魔歪道！”

    黑英落耸耸肩：“看吧，你已经下意识将我定为邪恶，不觉得对我相当不公平吗？而且话说回来，你不过是我的手下败将，我没事迷惑一个垃圾做什么，我又不是环保人士。”

    “你！”

    “我说错了吗？”黑英落不屑的说道：“我可是帮你们搞定了间桐脏砚啊，若是没有我，说不准你们就团灭了。虽然我在你们身上砍了几刀，但至少你们还留着小命。结果你们不但不感谢我，还擅自将我划分至邪恶，这大概就是人类的劣根性吧，就连化身英灵的你们也不可例外。羽斯缇萨和爱丽丝菲尔正是认识到了这点，才会拼了命的将我制造出来吧！”

    此话一出，卫宫切嗣一个哆嗦，急忙的问道：“爱丽，你是说爱丽？”

    “啊，就是你老婆。”黑英落笑嘻嘻的说道：“这样的大美人你都舍得放弃，你可真够浪费的！”

    卫宫切嗣根本没心思扯这些有的没的，大声问道：“爱丽现在在哪里？”

    黑英落转过头：“我为什么要告诉你。”

    咔咔！

    枪械上膛的声音，卫宫切嗣的枪口对准了黑英落：“立刻回答我的问题！”

    “嘁！”黑英落打了个响指：“高文，杀了他！”

    “是！”

    高文将目标从昔日的战友身上转到了卫宫切嗣身上，刚上前一步，Saber就拖着伤痕累累的身体挡在了他的前面。

    “吾王，你想用现在的身体做什么？”

    Saber摇了摇头：“高文，我是不会让你步入歧途的！”

    高文沉默了一下说道：“我很清楚我在做什么。”

    “你根本不明白！”Saber厉声说道：“我的骑士永远不会因喜恶杀人，我不会让你做出后悔一生的行为！”

    高文缓缓抬起了自己的轮转胜利之剑：“吾王，现在的你并非我的对手！”

    “那可不一定！”Saber冷哼一声，金色的光辉从身上显现，伤口用肉眼可见的速度开始愈合，短短几秒钟就已经完好如初。

    “阿瓦隆啊，的确是一件麻烦的东西。”黑英落撇了撇嘴道：“不过强行提高了恢复速度，对你也是不小的负担吧。”

    “若是眼睁睁的看着我的骑士堕入黑暗，我便不配为王！”Saber看了一眼插在桂妮薇儿身上的圣剑，有些迟疑。若是拔出，恐怕会危机桂妮薇儿的生命。正在犹豫间，就听兰斯洛特大喊一声：“吾王，用我的剑！”

    无悔的湖光在空中画出一道美丽的弧线，然后准确落入了Saber的手中。

    “多谢了，兰斯洛特卿！”

    高文看着Saber手中的剑，沉默不语。

    黑英落在一旁拍手道：“哈哈，高文，曾经被这把剑所伤的你，难道就不想报仇吗？”

    一句话说完，高文身上立刻就爆发出猛烈的气势。

    所谓仇恨，或许能通过感情来压制，但绝对无法消除。就像一张皱巴巴的纸，就算铺平了展开，上面还是会留下纷乱不堪的痕迹。

    圆桌骑士团对外时无可匹敌，但内部却存在了太多隐患。或许在Saber的人格魅力下可以暂时压制，但已经黑化的高文，当然会遵从内心最深处的欲望。

    恨就是恨，爱就是爱！

    不关乎善与恶，只是单纯的报复而已！

    轮转胜利之剑与无悔的湖光猛烈的碰撞，时隔近千年再次擦出了耀眼的火花！

    “这大概就是那两个孩子的命运吧！”黑英落面向战做一团的两人，可目光却放在两把剑上。对她来说，比起万恶之源的人类，或许干脆利落的利刃才更加值得信任。

    “唉。”黑英落轻叹一声：“反正那边还要等一会才能决出胜负，就继续刚才的话题好了。”她看了卫宫切嗣一眼，开口说道：“老虫子因为此世之恶获得了不老不死的肉体，此世之恶也因此接触到了人类的意志。两者就像干柴烈火一发不可收拾，比起安哥拉曼纽那个傻白甜的小年轻，间桐脏砚的阅历当然要丰富的多，所以同样是此世之恶，以间桐脏砚的意志为蓝本，造成的危害要严重的多。”

    众人点了点头，一把菜刀，若放在普通人手中大概只是一件厨具，但若是在一名战士手中，或许就是杀人无数的凶器。

    看到众人表示了解，黑英落继续说道：“于是圣杯就展开了反击……更加确切的说，是圣杯中承载的意志决定展开反击。”

    卫宫切嗣瞪大了眼睛：“你是说……”

    “不错。”黑英落瞥了他一眼说道：“即使已经被圣杯同化，但丈夫和女儿生活的世界遭到了威胁，爱丽丝菲尔还是找回了自己的意识。”

本;,书"'由''【?南:?锦!】"?整'"理"，!小!說.:版''权'归!原;"作?者."所.:有',,文",本.'仅.供.个,人!学!习'"和'试:!读:，,"请;;在?下,"载:后?2?,4,!小,时,.内?,删:'除'?，!想'看"!请:去;?支,持!?订"!阅"正?版!小!:说;，;拒;'绝..盗;版:;！'如;不,慎,该".资,源.'侵;犯'"了;您"的;权?.益",，,?请'.麻:煩"!通;,知:!我.,們,?及!时.删"!除!。'
;!【.:南.锦.'】!提;'醒?您'：."合'"理,安?,排?阅,讀?时.间?，.'杜""绝;沉"迷".网:.络":小"说,！';更?!多."全:网!!小'说;'尽;在;,【;南;锦:外"群?;】;—!:—."5'1!7'8,;8'0"7!.6;1"
"本?!群?免,费?.提"取!全?,网,平"'台"已.購'v,;i??ｐ;.章!节;'，:.制,:成,'t:x.t:等!格'式;。?.有,想!提''取,的,,私,"聊:.群!!主"。    卫宫切嗣浑身都在打摆子，连一向稳定的双手都在抖个不停。

    “然……然后呢？”他结结巴巴的问道。

    “然后她的意志就联系到了另外一位意志，那位爱因兹贝伦家的冬之圣女，创立了圣杯系统的三人之一，首位为了圣杯献上的活祭品，也就是你妻子的先祖。”

    “这是……”

    “大概是灵魂与灵魂的共鸣吧！”黑英落说道：“既然妻子会关心丈夫和女儿，那么羽斯缇萨当然也会关心自己的后代。没想到吧，在那腐臭的黑泥下面，充斥着恶意的地方，却诞生着最纯粹的善。不得不说，人类还真是一个矛盾到极点的生物。”

    “爱丽……”卫宫切嗣抓着自己的头发，再一次感觉到自己是如此的无用。

    黑英落继续说道：“将灵魂转化为物质的间桐脏砚是无法被消灭的。灵魂不光具备恒定性，也具有不灭性，这让间桐脏砚在世界现有的规则下处于不败之地。想要消灭他，唯一的办法就只有一个！”

    “吞噬吗？”小樱突然开口。她接触了间桐家的魔术，也知道间桐脏砚续命的方法，若灵魂是不灭的，间桐脏砚当然无法鸠占鹊巢，那么唯一的办法，就只能是吞噬掉原来的灵魂。而间桐家的魔术特性是水，天生就具备了吞噬的特性。

    “叮咚！又答对了，但还是没有奖！”黑英落笑着说道：“只可惜羽斯缇萨的灵魂因常年承载圣杯系统疲弱不堪，爱丽丝菲尔的灵魂又太过年轻，她们两个就算加一起，也无法吞噬掉间桐脏砚这个老不死的灵魂。为了拯救世界，这两个弱鸡就想出了一个本办法。”

    “她们……创造了你？”卫宫切嗣问道：“可她们是怎么做到的？”

    黑英落眨了眨眼睛：“你忘记了吗？第三法本就是由爱因兹贝伦家提出的，羽斯缇萨当年可是家主，自然比间桐脏砚这个外人要更加了解，知道一两个‘后门’，也是再正常不过了吧！”

    “可第三法只是将灵魂物质化，你又是如何诞生的？”

    “是血！我本体的血液就是她们制造我的契机。”

    “凭借一点血液就可以制造出灵魂？”

    黑英落挑了挑眉头：“虽然你是半吊子魔术师，但也应该知道血液自古以来就与灵魂息息相关吧。小说上滴血认亲……啊不是，滴血认主的情节你总听过吧，不就是读取了血液中蕴含的灵魂信息嘛！”

    卫宫切嗣脸皮直跳：“我以为会更加的……严谨一些。”

    “能流传这么久，自然有一定道理。”黑英落摇了摇手指：“爱因兹贝伦本就是人造人的行家，羽斯缇萨更是以灵魂形态在大圣杯里存活了数百年，她自然有能力从血液中提取出完整的灵魂信息，再加上有圣杯的魔力打底，制造出我也算是合情合理。”

    “但你也知道，即便是宇宙的诞生也需要有外力的作用，灵魂当然也不例外，这便是人们常说的‘第一推动力’，也就是点燃一切的初火。”

    卫宫切嗣楞了一下，然后猛的瞪大了眼睛：“你是说……爱丽她……？”

    “羽斯缇萨将我制造出来之后就已经耗尽了力量，那么剩下的事情就很好判断了吧！你刚才问我爱丽现在在哪里，现在我就回答你！”黑英落脸上露出个坏笑，舔了舔嘴唇说道：“我把她吃掉了！”

    哒哒哒！

    充满怒火的子弹毫不留情的射了过来！
------------

第九十三章 英落式毁灭世界

    子弹在黑英落面前一尺便被无形的屏障击落，那是极速挥舞的刀锋，已经超越了人眼可以捕捉的范畴，达到了不可见的地步。

    但始作俑者却一副轻松自如的模样，黑英落笑嘻嘻的说道：“哎呀哎呀，恼羞成怒了，爱丽丝菲尔可是完全自愿的哦。而且我是她用来拯救世界的希望，要是被你一枪打死了，岂不是辜负了她的苦心。”

    咔咔咔的声音响起，子弹打光，只剩下撞针与枪膛碰撞的声音，卫宫切嗣把枪南:锦;外":群";5;1.7":8":8'0:7"6!;1狠狠的砸了过去，毫无悬念的被无形的刀刃斩成了碎片。

    他当然知道凭借子弹无法伤到对方，但怒火却让他无法控制自己。牺牲了妻子换来的结局却是一个更大的烂摊子，甚至还要让妻子的灵魂变为别人的食物来挽救这一切。卫宫切嗣刚才做的仅仅是毫无理智的发泄，但他现在唯一能做的也只是毫无理智的发泄。

    “你也不是什么好东西！与间桐脏砚相比，大概也只是两害相权取其轻！”卫宫切嗣瞪着黑英落，咬牙说道。

    “不错，你的情报分析能力确实很出众。”黑英落没有否认：“恶只会诞生恶，我当然要毁掉这个世界，但与间桐脏砚相比，我的做法会更加温和一些，也会给人类留下足够的反应时间，这就是羽斯缇萨和爱丽丝菲尔想要的结果。”

    卫宫切嗣皱眉问道：“你到底要做什么？”

    黑英落拍了拍腰间的长剑说道：“我怎么说也是一名剑客呢，所以我的目的也很简单，就是变的更强！”

    卫宫切嗣眉头皱的更深了，变强跟毁灭世界又有什么关系？

    英落兴致勃勃的掰着手指头说道：“你看，地球有六十亿人口，也就是六十亿名陪练，我一个个的杀过去，总会有所提升吧。万一碰见个高人隐士，说不准还能获得个双倍经验也不一定。”

    卫宫切嗣气的脸皮直抖：“荒谬，难道就因为这个，你就要杀光全世界的人吗？”

    “对，就因为这个。”黑英落理所当然的说道：“你别看我现在好像可以沟通的样子，实际上我很固执的。在此世之恶的影响下，我会将一切发展都导向毁灭，毕竟能从恶意中诞生已经足够幸运了，无法控制自己的想法也很正常嘛。不过我要做的比间桐脏砚好多了，那老虫子可是打算将所有人吞噬，达到更高的生命层次呢。比起他的一锅端，我可以算是细水长流，毕竟一个个杀过去也要好几年，你们趁这个时间也可以爆爆兵嘛，说不准就会蹦出个龙傲天，打倒我这个大魔王，拯救世界也不一定！”

    卫宫切嗣沉默不语。凭良心讲，黑英落说的没错。比起间桐脏砚，黑英落的做法要温和的多，甚至在某种程度上是可控的。但即使这样，对方也是靠第三法诞生的生物，不是人类也不是英灵，而是这世上从来没有出现过的超凡生物。

    寄托于人类在重压之下产生英雄，仿佛如同痴人说梦。

    虽然失去了妻子，也认识到昔日的错误，但卫宫切嗣并不打算放弃自己的梦想，做一名正义的伙伴。而且他还有幼小的女儿，不论如何也不到放弃的时候。

    但到底该怎么办才好？

    卫宫切嗣甚至想到了动用核弹，但对于由灵魂转化而来的生物，核弹真的有效吗？

    没人敢保证！

    哐当一声，众人扭头，高文倒在了地上，轮转胜利之剑也从他手中滑落，跌落地面。

    Saber也不轻松。黑高文的战斗力有很大的提升，而她又不愿下死手，此消彼长之下，若不是有阿瓦隆能恢复伤势，只怕倒下的是她也不一定。

    黑英落瞥了一眼高文，嫌弃的说道：“真是烂泥扶不上墙啊！”

    “闭嘴！”Saber冷喝一声：“你没资格评价我的骑士！”

    身为骑士，可以死，可以败，但绝不能受人侮辱。

    “哎呀哎呀，我好怕！”黑英落不屑的说：“尊敬可不是靠耍嘴皮子得来的，想要戏耍耻辱，就试着击败我吧！如果你有这个本事的话！”

    “吾王曾击败过无数邪恶，你也不会例外！”桂妮薇儿突然大声说道，然后咬着牙将胜利与誓约之剑从小腹上拔出，带出大蓬的血液，让原本就苍白的脸色更加难看。

    圣剑被送回了Saber手中，桂妮薇儿露出一个虚弱的微笑：“吾王，请带领我们，找回昔日的荣光吧！”

    “王后……”Saber先是感动，然后紧紧的握住了圣剑。

    黑英落拍着手：“真是感人肺腑的场面啊。但你不会以为打败一个高文就完了吧，要知道受伤的可不是他一个哦。”随着一个响指，黑泥从剩余的几名骑士身上涌现，迅速的将他们包裹起来，形成一个个巨大的“茧”，然后随着一阵蠕动，十一名黑化的反英雄破壳而出，用冰冷无情的目光，盯着自己昔日的王。

    “哈哈，真有意思。”黑英落笑着说道：“昔日的叛乱再一次上演，你该怎么办呢？伟大的骑士王！”

    Saber面色凝重，即便是拥有阿瓦隆，她也不认为能同时面对这么多的圆桌骑士。果然，面对骑士们的进攻，她如之前黑化时一样，分分钟就被打到在地。

    毕竟，就连黑英落想要击败圆桌骑士，也是靠速度各个击破的。

    看到被数把大剑按在地上动弹不得的Saber，黑英落露出一个胜利者的微笑，然后将目光转向了空中。从刚开始，征服王的战车就在空中四处游弋，可以看见鲜红的血液从上面洒落。

    “我已经留给你足够的时间了，但结果依旧令我失望。”黑英落自言自语的说了一句，然后挥手一刀，巨大的魔力肉眼可见，形成了一道巨大的月牙，准确的击中了远处的战车。就听两头公牛一阵嘶鸣，战车仿佛是断了翅膀的小鸟，打着旋就从空中掉了下来，砸出一个大坑。

    “这应该是我头一次翻车。”征服王从大坑中走了出来，身前抱着重伤的英落。

    “我都说了躲开躲开，结果你还是一头撞上去了。”

    “拜托，那种东西怎么可能躲的开啊！”征服王一脸委屈。

    英落看着远处笑呵呵的黑英落，激灵灵打了一个冷颤：“那现在怎么办？你是Rider，总不会只有这一个坐骑吧？”

    “我还有匹马，但不会飞。”

    “不会飞有个毛用啊！”

    “那怎么办？”

    “我哪知道怎么办？”

    征服王也是耍起了赖皮：“我不管，你之前不是说圆桌骑士搞不定的话你就上嘛？现在该你履行诺言了！”

    英落嘴角直抽，感情是我提前立好了FLAG吗？这一口毒奶直接就把人类逼上绝路了啊。但我都这幅模样了，你还让我上，亏我把你当朋友！

    “你觉得咱俩现在跑路的话有多大几率成功？”

    征服王看着走过来的黑英落，撇撇嘴道：“或许你更应该打些感情牌，说不准她就放过咱俩了……毕竟你是她姐。”

    英落闻言嘴角抽的更厉害了。

    黑英落笑着问道：“遗言说完了？”

    征服王和英落刷的就满头汗，英落赔着笑脸说道：“别啊，咱俩也算是亲戚，有什么事情不能坐下来慢慢谈吗？喊打喊杀太伤感情了吧。”

    黑英落想了一下，点了点头，征服王和英落见状刚松了口气，却不想对方冷不丁的就一剑就劈了过来。得亏是征服王身手敏捷，才险之又险的躲了过去。

    英落哇了一声，气冲冲的说道：“偷袭，你这是卑鄙的偷袭！”

    黑英落无所谓的耸耸肩：“咱俩可是一个模子里刻出来的，我能想到的你也能想到。你刚才跟征服王的胡言乱语，不一样是打着让我放松警惕然后偷袭的念头吗？”

    “好吧，被你看穿了！”英落从征服王身上跳了下来，把手指捏的嘎嘎作响：“接下来就要动真格的了，一会可别哭啊，我的……妹妹！”
------------

第九十四章 我死后管他洪水滔天

    然后英落就被打的抱头鼠窜，这也多亏了黑英落没认真，要不分分钟就要领便当。

    毕竟她此刻深受重伤，尤其是腿脚行动不便，没了速度，飞天御剑流算是废了大半，巨龙如果只能在泥里打滚的话，那跟泥鳅也没什么两样。

    黑英落如猫捉老鼠般一刀刀挥出，看到英落连滚带爬的狼狈模样，戏谑说道：“凭你现在的身体，怎么赢我？”

    这道理英落当然知道，所以她才趁着黑英落“嘴炮”的时间，让征服王带着自己到处飞，为的不就是撒点血叠BUFF吗？不说一瞬间变成超人，至少恢复一下伤势吧！但结果实在让人很痛心，虽然没有黑泥再吞噬自己的血液，可除了身上又多了几道口子，脸色更加苍白之外，完全没有一点要满血复活的样子。

    说好的固有技能呢，说好的外挂呢！难道是欠费了？可现在这紧急关头你停机，这是不要钱改要命了啊。用户体验太差了，哪怕是电信爸爸还……好吧，电信爸爸也是一个尿性。

    刷的一声，黑英落又是一剑劈来，吓的英落连忙一个懒驴打滚，好不容易躲开了攻击，然后被崩起的碎石砸的满头包。

    “哈哈！”黑英落笑的很欢乐。

    英落的脸很黑，字面意思的上的黑。任谁在地上打了十好几个滚，脸也白不到那里去。她擦了擦额头上流下的血迹，是刚才被碎石割开的伤口，然后十分不爽的看着黑英落：我这老妹，太特么坑姐了！

    黑英落大概是还没玩够，怕一下把英落给弄死了，终于停手给了后者一丝喘息的机会。

    “是不是觉得很奇怪啊？”黑英落问道：“为什么你的固有技能无法发挥作用呢？”

    英落心想，难道是你动了什么手脚？

    “不是哦，英灵的固有技能是抑制力赋予的，我还没有强大到可以干涉抑制力的程度。”

    英落一愣，卧槽，你怎么知道我在想什么，难道你还会读心术不成？

    “我当然不会读心术。”黑英落笑眯眯的说：“但你我本就是同一个灵魂的产物，看出你的想法并不算太难。”

    好吧，这个理由可以接受。英落挠挠头问道：“那我为啥看不出你的想法？”

    黑英落用手指点着下巴，想了一下回答道：“大概是你太笨了吧！”

    噗呲！

    一道血箭从英落脑袋上的伤口喷射而出，飞的老高。

    揉了揉额头上扑扑直跳的大筋，英落捂脸，特么的这熊孩子气死老娘了啊！

    黑英落又欢乐的笑了，似乎十分热衷于看到英落吃瘪。她笑呵呵的说道：“好吧好吧，不说闲话了。并不是你的固有技能消失了，而是抑制力不知道该给谁才好。”

    英落皱着眉，表示没听懂，莫非自己的脑子真不如对方好使？

    好在黑英落善解人意，开口解释：“比起即容易制造又容易损坏的肉体，抑制力只认具有不灭性的灵魂，它赋予的能力也都是跟灵魂绑定的。但我与你拥有相同的灵魂，也就是说一份能力对应了两个目标，这在抑制力看来是一种错误的体现。为了避免这种错误，最简单的办法莫过于收回能力，留待查看，等分出了真伪之后，再重新发放。”

    英落想了一下：“简单来说，就是同一个账号同时在两个不同的地方登陆，然后客服认为出现异常所以就直接封号了？”

    “这么说也没错。”黑英落点点头：“但问题就在于，你我所使用的‘账号密码’都是真的，并不存在真伪一说。但根绝世界规则又必须分出真伪，所以就剩下唯一的一个办法！”

    “我们中有一个死去，剩下的那个自然就是‘真的’！”英落摇头苦笑：“真是狗血的套路。”

    “的确很狗血，但谁让世界不允许同时出现两个一样的灵魂呢？”黑英落耸肩说道：“我的出现，本身就是一种错误！”

    切，世界说不行就不行了？它算老几！

    虽然很像这么说，但考虑到双方敌对的离场，英落挠了挠脸，还是没说出口。

    “所以，你是要杀我对吧！”

    “不错，我要杀了你，然后取代你，这样我就不再是是错误！”

    “明白了！”英落点点头：“我会拼尽全力来反抗的。”

    “很好，我也不会在手下留情了！”

    “如果你死了，我会带上好酒来看你的。”

    “不用了，我死后会被世界抹去存在的痕迹，谁也不会记得我！”

    英落楞了一下，然后肯定的说：“我会记住你！”

    黑英落似乎是笑了一下，她将长剑竖在身前：“来吧，我已经迫不及待了！”

    英落看了一眼对方手中的长剑：“果然是钢烈剑，不仅灵魂，连武器也被一块复制了吗？”

    “我说过，我就是你，你的有的一切我都有。”

    “怪不得当初王之宝库给出的反馈是两把钢烈剑都给我了，原来如此啊。”英落先是恍然大悟，然后又奇怪问道：“但那明明是在你诞生之前吧？”

    黑英落沉默了一下说道：“时间是非线性的。”

    “啊？”英落表示不解，但黑英落似乎并没有解释的意思。

    好吧好吧，看来对方的智商似乎真的比自己高那么一点点。

    “喂，接住！”随着征服王的一声叫喊，一抹白光飞了过来。英落伸手一抄，被Saber击伤而失落的钢烈剑再次重归手中。

    “不阻止吗？”英落问。

    黑英落摇头：“没有阻止必要，就算有了剑，你现在的身体又能做什么？”

    “说的是啊，我现在的身体又能做什么！”英落将钢烈剑竖在身前，笑着说道：“或许你可以亲身感受一下！”

    黑英落哼了一声：“正有此意！”

    两人目光一对，闪出一串火花，然后同时欺身上前。

    九头龙闪VS九头龙闪！！

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    钢烈剑与钢烈剑猛烈的碰撞，发出清脆的声响，打出璀璨的火花。拥有相同样貌，相同剑法的两人丝毫不留情面，用着要将对方斩杀的心态挥出了锋利的刀刃！

    大地在这一击下崩出裂痕，身旁的建筑被凌厉的剑气切成了碎片，巨龙与巨龙的碰撞引起强大的气流，激的旁人不由自主的眯起了眼睛。

    咚的一声！

    一个人影反向飞了出去，狠狠的撞在墙上，倒地就是一口老血喷了出来。

    是英落！

    她本就伤痕累累的身体又添了几处伤口，正呼呼的向外冒血。

南.锦"外.群!５.:1'7:'8;8"0?7?;6.'1    反观黑英落，站在原地连动都没动。

    孰强孰劣，一目了然！

    “九头龙闪只不过是将剑术中最基本的动作，在短时间内依次打出而已，算不上什么精妙的招式，但就因为是基础中基础，用来考验持剑者的能力，反而简直再适合不过。”黑英落冷冷说道：“腕力，速度，眼力，韧性，以你现在的身体，你哪一样能胜过我？”

    “嘿嘿……咳咳。”英落咳嗽着用剑撑起身体，摇摇晃晃的说道：“你说的……没错，但这并不是我放弃的理由！所谓剑客，不就是一群迎难而上的傻瓜吗？”

    黑英落楞了一下，突然笑了：“你的确是个傻瓜。”

    “嘁，你跟我可是同一个灵魂，说我傻瓜，不就是说你自己也是傻瓜。”

    “的确，我们都是傻瓜。”

    英落摊手：“结果世界要靠两个傻瓜来决定未来，这算什么？”

    黑英落同样摊手：“大概是因为这世界本身就是一个大傻瓜吧！”

    两人对视一眼，哈哈大笑。

    “世界毁不毁灭关我什么事，我要的不过是来一场酣畅淋漓的战斗！”

    “我死后管他洪水滔天！我是剑客，才不是什么狗屁救世主！”

    钢烈剑与钢烈剑又一次针锋相对，两个声音异口同声的说道：“来吧，杀死我！”
------------

第九十五章 请求支援

    明明完全不把世界当回事，但世界的命运却被两人决定，不得不说十分尴尬。

    世界：我能怎么办，我也很绝望啊！

    对于剑客连说，功名利禄毫无意义，不然的话比古清十郎也不会隐居山林；王朝更替更是一场笑话，否则英落也不会依旧是一介布衣。

    对于他们而言，剑术就是剑术，既不高贵，也不下贱。正如比古说的，剑术就是杀人的伎俩，这其实并不含贬义。

    比古想要告诉徒弟的，不过是要看穿事物的本质而已。

    剑，凶器！剑术，杀人的伎俩！

    不用承担复杂的情感，也没有什么深刻的意义，这本就是它们与生俱来的用途。

    什么用于善就是守护天下，用于恶就是罪大恶极，都是狗屁！杀人就是杀人，根本没有任何区别！

    若是连这点也看不清，休想达到剑术的最高境界！

    但最高境界是什么，比古也不知道。

    因为他也半途而废了。

    剑术不能当饭吃，所以他选择了陶艺。

    虽然庸俗，但这就是事实。

    剑是凉的，但人心是热的。

    比古可以毫不犹豫的杀死山贼匪徒，但他却没法向一个往酒里兑水的奸商痛下杀手……顶多是骂两句。

    不是他不能，而是他不愿。不关乎善恶，仅仅是不想这么做罢了。虽然兑了水，但至少价钱便宜。

    只要是人，就会与人交集，只要与人交集，就会产生牵挂。就像是佛家所言，身处大千世界，不免沾染因果。

    这些因果有的好，有的不好。对人们有益的，就成了威名赫赫的剑豪剑圣，对人们无益的，就变成了堕入黑暗的刽子手。

    明明两者都是杀人，但却被人为的分出了善恶。

    就像之前所说，正因为人类的观察，所以才诞生了恶，人类不绝，恶便不止！从这个角度来看，立志毁灭人类的此世之恶，反而成了心怀大善的救世明主！

    事情又变的讽刺无比。

    比古有些遗憾，不是因为他无法到达剑术的至高境界，而是因为只要是人，就无法到达剑术的最高境界。就好像乾坤大挪移的第七层，只能在出现在想象中，谁也无法实现。

    因为人不是剑，永远无法像剑那般无牵无挂。

    “若能有人达到那个境界，那么人就再不是人了！”比古在月色下，曾这样对英落和剑心说道。

    但在浪客剑心的世界，并没有魔力这种东西，他自然也不知道自己的爱徒，会遭受怎样的磨难。

    两把钢烈剑又一次撞在一起，磕出一蓬火花，英落再一次被狠狠的击飞出去，摔在瓦砾之上。这是第八次，还是第九次？又或者是第八十次，还是第九十次？英落已经记不清了，因为这毫无意义。她唯一能感觉到的，就是抖个不停的双腿，和不住向大脑传递疼痛的身躯。

    黑英落面无表情，被此世之恶污染的她，人类的情感被极大限度的压制，唯一的念头就是变强，然后杀光全人类！

    绝对的简单，绝对的心无旁骛，绝对的无牵无挂！

    在她眼中，老人也罢，孩子也罢，哪怕是待产孕妇，刚刚坠地的婴儿，都是一模一样的。既不高贵，也不低贱，仅仅是一条生命而已，只要抬手一扫，就可以轻易的抹去它的痕迹。

    既没有欢喜，也没有悲伤。

    杀人是不对的？谁说的？法律？道德？

    可那关我什么事，你们也可以来杀我啊。

    事情就是这么简单，只不过是被人心弄的复杂。

    大多数人就像被圈养的绵羊，将羊圈当成了整个世界。

    有的是走不出来，有的是不愿走出来。

    它们放弃了世界，所以世界也放弃了它们。

    如今，一只本不该存在的羊出现在了羊群之中，它带来的或许是转机，也可能是毁灭。

    但不管怎样，她如今已经达到了人们不可触及的那个境界。

    “我的剑没有牵挂！”黑英落说道：“而你的，仿佛是被铁链缠绕！”

    “呼呼……”英落喘着粗气，但她还是咬牙站了起来：“现在发表胜利宣言，还太早了！”

    黑英落挑了挑眉毛：“精神凌驾在肉体之上吗？的确算是无限接近最高境界。但你是不是忘记了，你可以做到的我也可以做到，而我拥有的，你不一定拥有。比如说……完好无损的身体。就算是简单的加减法，你也应该知道，面对我你并没有胜算。”

    英落吐了一口带血的吐沫，说道：“你的话太多了，我怎么不知道自己还有话唠的属性？”

    黑英落摇了摇头，抬手一剑，仿佛是夜空中出现了一道闪电，直接就将英落劈飞出去。

    “关键时刻挡下了我的攻击，的确不错，但你还能挡几次呢？没有健康的体魄，就算再强韧的精神也有油尽灯枯的时候。你的格挡的速度已经比之前慢了不少，也许下一击就是你死亡的时刻。”

    英落狼狈不堪的从瓦砾堆里站起，甚至要扶着墙壁才能站稳：“罗里……咳咳……吧嗦！有本事就杀了我！”

    “唉。”

    “我还没叹气呢，你叹气个什么劲？”

    “我只是有点可惜，若是你身体完好，也许真的能击败我也说不定！”

    “嘁，我现在也……”

    英落一句话没说完，就又被狠狠的劈飞了。

    黑英落摇摇头：“你现在什么也做不了，只能乖乖等死。除非你能恢复伤势，但失去固有技能的你，又该如何办到呢？”

    英落在瓦砾堆里挣扎着想要爬起来，但四肢就好像是灌了铅一样，怎么都不听使唤，就连小樱都看的出，英落的身体已经快要接近极限。

    黑英落双手抱在胸前，看着在泥堆里挣扎的对手，似乎一点也不着急。

    “也并不是没有办法。”卫宫切嗣突然说道。

    征服王急忙问：“什么办法？”

    “让Berserker恢复的办法。”直到现在，卫宫切嗣还是把英落称为Berserker。

    “都快世界末日了，你还藏着掖着干啥，有啥办法快说啊！”

    卫宫切嗣扭头看去，那边正是Saber所在的方向：“阿瓦隆！现在唯一能治疗Berserker的，就只有阿瓦隆！”

    征服王嘴角抽了两下，指了指被按在地上起不来的Saber说道：“可Saber能同意吗？就算她愿意，那12个圆桌武士怎么办？”

    “若是为了拯救这个世界，我相信Saber是不会吝啬一件宝具的。”卫宫切嗣答道：“现在唯一的问题就是那些黑化的英雄。很明显，我，小樱还有韦伯身为凡人，已经没有资格参与这样战斗了，唯一的希望也只能寄托于同为英灵的你。”

    征服王嘴角继续抽：“可我的愿望是征服世界，拯救世界我可从来没想过啊。”

    “若是世界毁灭，你就没有可征服的目标了！”

    征服王：……

    你说的很有道理，我竟然无言以对！

    “我一个人可搞不定啊。”征服王挠头，他虽然豪迈，但并不鲁莽。他思考了一下，摸出一个砖头大的黑疙瘩，在上面哔哔哔的按了几下，然后放在了脸边。

    “喂~”韦伯拉了拉卫宫切嗣的衣袖，指着那东西说道：“那好像是叫做大哥大的东西吧。”

    卫宫切嗣揉了揉抽成一团的脸，没有吭声。这个问题，他不想回答。

    征服王这时候正对着话筒哇啦哇啦的说话：“对对，是我，我在现场……恩，我知道你们那边也挺棘手的，但这边是真扛不住了……十二个圆桌骑士啊，你说怎么搞，还不是你们派下来的，结果分分钟反水，一堆二五仔……我不管，明明是你们的锅，你们要负责到底，要不然我就把这件事情捅上去……哎，这就对了嘛，都是为了拯救世界，分那么清干什么……对了，要我在这边定位吗？画个魔法阵什么的我还行……啊，不用了，有现成的坐标，谁啊？……好好好，不问了不问了，你们快点！”

    征服王在大哥大上一按，结束了通话，抬头就看见了三张快抽成麻花的脸。征服王哈哈一笑，指着手里的东西说道：“只是跟英灵王座通话的工具而已，在现世以这个样子体现出来，实际上还是魔术产物。”

    三人齐刷刷松了口气，还好不是真的。好歹也是跨世界通讯，若是一个大哥大就能联系到英灵王座，那根街拐角的中老年活动站有什么区别……从某种意义上，英灵好像还真跟大爷大妈差不多，只不过后者是下岗退休之后，前者是嗝屁咽气之后。

    卫宫切嗣连忙摇了摇头，将胡思乱想抛出脑海：“那么，增员的请求被接受了吗？”

    “当然。”征服王说道：“据说还是本土的英灵呢！”

    日本有能跟满编的十二圆桌骑士打擂的英灵？

    卫宫切嗣和小樱看了看，都是一头雾水。
------------

第九十六章 新选组与圆桌骑士

    英灵降临其实很简单，一是有强大的魔力提供“动力”，二就是有特殊的事物来提供“坐标”。

    正常情况下，魔力是由圣杯提供的，但如今圣杯系统暴走，为了避免污染，这份魔力就理所当然的由英灵王座支付。

    至于坐标的话，常见的是圣遗物，但准确来说就是与英灵息息相关的事物。抛开物质，还有什么比感情更加紧密的呢？

    一道光柱从天而降，落在了征服王一众人的身前。

    金发的少女虽然个头不高，但威风凛凛，金色的头发为了便于战斗被剪短，然后用黑色的缎带束了起来。她穿着樱色的和服，腰间别着长剑，剑柄上篆刻着美丽的花瓣，一股淡淡的花香从鼻间飘过，让人仿佛置身于樱花的海洋。

    少女如狼般的眸子打量了一下四周，在看到远处两个英落的时候略微收缩了一下，但她并没有停留，而是转向了征服王，用清冷的声音说道：“新选组一番队队长，冲田总司前来支援！”

    小樱和卫宫切嗣恍然大悟，如果说是新选组的话，的确可以称得上是日本最强的剑客团体，即使面对圆桌骑士团，也有一战之力。

    不，若是考虑到英灵身处本土的能力加成，或许在这片大陆上，他们才是更强的一方。

    征服王左右看了看，问道：“只有你一个吗？”

    总司嘴角一弯：“狼群可是形影不离的！无需担心，抑制力既然派我下来，自然将战力问题考虑在内。你只要告诉我，需要做什么就好！”

    征服王小声的嘟囔了一句：“刚才那十二个家伙下来的时候我也是这么认为的，可……”看到少女皱起了眉毛，他连忙正经起来，指了指Saber说道：“我们需要救出骑士王，然后用阿瓦隆来治疗Berserker……哦，我是说没黑化的。喏，就是那边被按在地上打的那个，你可看好了，一会别搞错了。”

    总司摇头：“不会搞错的，她就是化成灰我都认得。”

    征服王楞了一下：“你俩有仇？哦对了，说起你跟她是同一个时代的啊。喂喂，现在可是一个不好就要世界末日了，个人恩怨先放一边，你可要顾全大局啊！”

    “放心吧，我跟她的孽缘，可不是随便捅几刀就能解决的。”

    征服王嘶了一声：“莫非她欠你钱。”

    总司轻叹一声，并没有否认。那混蛋在自己家里白吃白喝的时间可不短，算成钱的话……只怕把她卖了都还不起，毕竟她是个除了剑术之外就一无是处的大笨蛋！

    征服王看到总司的样子，同情的说道：“看来欠的还不少。”

南'!錦'外,.群!5::1,7.8;,8,.0"7:6;1    “难得碰见了，可要跟她好好的算算账才行！”总司说完，目光一凛，转向了Saber：“当然，是在事情解决之后！”说着，她伸手一招，浅葱色的羽织从空气中浮现，披在了她的身上。一瞬间，澎湃的剑气爆发出来，以总司为中心，向四周扩散。大地被割出裂纹，就连征服王都不由自主的后退一步。至于卫宫切嗣三人，一早就躲的老远了。

    誓言的羽织！

    幕末时撼动首都的斩人集团“新选组”的著名装扮，晋升为宝具后的产物。装备之时，总司的全部能力都会向上提升一个等级，再加上本土作战的加成，她立刻一跃为可以媲美骑士王的超一流英灵。

    “喂喂，你们这些幕末的剑客，都是这么变态吗？”征服王一脑门的汗：“你这么厉害，还救什么骑士王，干脆直接去把黑英落搞定不就行了！”

    总司摇了摇头：“你不是剑客，无法了解她的恐怖。虽然是个傻瓜，但能击败她的，也只有她自己！”说完，她也不管征服王听懂了没有，反手又召唤出一面旗帜，上面绘着一个大大的诚字，最下方是山型的图案。

    诚字旗狠狠的插入了地面，四周不知不觉的泛起了雾气，清冷的月光洒了下来，在残垣断壁上笼罩了一层白沙。草履在地面上摩擦声在众人耳边回荡，还有剑刃与剑鞘碰撞的声音，清脆无比。

    一个高大魁梧的男人身穿浅葱色的羽织，仿佛一座沉稳的大山。而在他身后，还有十好几名穿着同样服装的人，有的吊儿郎当，有的面色冷酷，但无一例外，从他们身上散发着惊人的剑气，就连皮肤都不禁感到刺痛。

    这些剑气凝聚在一起，就像一只盯上了猎物的饿狼，散发着择人而噬的可怕气势。

    壬生狼，穿越了时间与空间，跨过了生与死的界限，再一次向世人展露出森白的獠牙！

    征服王瞪大了眼睛：“这是……跟我一样的固有结界？”

    总司摇头：“还达不到那样的程度，仅仅是一些无聊的羁绊罢了！”

    立起诚字旗，就可在一定范围内召唤出新选组的队员。虽然每位队员都是独立的英灵，但因为拥有相当于E级的“单独行动”技能，所以短时间内即使没有Master也可以活动。

    新选组每位队长都有诚字旗，依据发动者的心象所召唤来的队员在面貌和性格上，多少会因此产生变化。

    好比说，土方岁三这个阴人召唤的话会是恶鬼般的新选组，而近藤勇这个猛男召唤的话会是矜持刚正的新选组。当然，也会有因为与召唤者交情恶劣而不回应的家伙。

    但总司进行的召唤，则是偏向大众所熟悉的新选组，再加上她是组内的小公举，也不会出现有人拒绝回应的情况，她这一出手，可以说是把新选组直接就从幕末搬到了现代。

    “喂喂，竟然说是无聊的羁绊，总司你跟着英落那个丫头学坏了啊！”说话的是土方岁三。

    “你还对她抱有偏见吗？”永仓新八问道。

    土方岁三哼了一声：“那种不守规矩的人，最讨厌了。一个就很头痛了，现在出现两个，你看世界都快要完蛋了啊！”

    “这话你有本事当她面去说，她不拿刀砍你才怪！”永仓新八丝毫没有给上司面子，反而挺开心的说道：“她还欠我一顿酒呢。”

    “说那么多废话干嘛？只要告诉我去哪杀，杀什么，杀几个就行了！”说话的是斋藤一，依旧是眯眯眼蜘蛛头，嘴里还叼着一根抽了一半的香烟，如果他穿的不是羽织而是风衣，再在背后写上个“夜露死苦”，活脱脱的就是一个不良大叔！

    “好了，我们来可不是斗嘴的。”近藤勇挥手打断了争论，对总司说道：“冲田，我们是被你召唤而来，这次的战斗就由你指挥！”

    “是！”总司抽出了腰间的菊一文字，指向圆桌骑士：“敌人在前！”

    “西洋人？”

    “我最讨厌西洋人。”

    “恩，我也是！”

    “之前要顾忌幕府，受了不少这些西洋人的气，这次可要好好回敬一下了！”

    新选组纷纷拔剑，一个个跃跃欲试，不像是去砍人，到跟是去春游一样，变态杀人狂的气质一览无余。

本!"书!由;"【;!南:'锦',】.整!理;，?小"说,:版.权?.歸!原'作.者:所';有;;,?文,本,仅'供;;個!!人,;学!习!和.試,讀:，?请'.在"下,'載,后'2::4.小,时,内,删.除:，'.想:看"'请'!去':支,持.'订'阅.!正"版;小'?說.?，;拒,绝.盗"版,.！;如"不"?慎;该?资;,源!侵"犯:了!.您,'的,权!;益.,;请:麻'!烦?通"!知":我'们;'及:,时.,删.除!。.
.:【"南;,锦;.】!?提;'醒;您'"：?合.理:!安.排?阅'?读,"时';間"，::杜;.绝:"沉'"迷''网?络!小?说"！:'更.:多.全,?网!小?;说'尽.在:'【!;南";锦'外;群.'】"—;—:5,!1!7,:8'8:0',7,"6;1::
:本;群:?免;费'?提""取':全.網??平!台;已:购"v.I.!p.章.节,?，,'制:.成,;ｔ!"ｘ!t!等?格:式"。?有,想!提",取."的;;私'聊!群"主.。    征服王擦了擦头上的汗，小心翼翼的提醒道：“是不是先制定个计划什么的？”

    近藤勇扭头道：“计划？不必了！狼群要做的就是进攻，不停的进攻！”

    “那万一失败了呢？”

    “失败了就一起完蛋呗。”

    “呃，这样是不是太草率了一些。”

    “我们只管杀人，世界不归我们管！”近藤勇说完，长曾弥虎彻一举：“狼群，进攻！”

    “哦！”

    过去的新选组靠杀人来赢得名望与地位，现在的新选组靠杀人来拯救世界。他们之所以强，就是知道自己擅长什么，然后在这条道路上坚持不断的走下去。

    我们是剑客，唯一的作用就是带来毁灭。要么毁灭敌人，要么毁灭自己！

    在这一点上，圆桌骑士就显的太过优柔寡断。既要卑鄙无比的收割人命，又要优雅高贵的获得赞誉，世间哪有这么好的事情，想要得到就一定要付出，想要胜利就一定要不畏死亡！

    所以……

    “壬生狼，必胜！”

    狼群冲了上去。

    圆桌骑士团面对挑战，当然不会退缩，他们也同样高喊起了口号：“圆桌骑士，进攻！”

    双方狠狠的撞在了一起，鲜血与断肢瞬间抛洒的到处都是。这不是比武更不是切磋，仅仅是不死不休的杀戮。

    唯一考量的，就是谁的剑更加锋利！

    杀人魔与杀人魔的较量。

    总司弯着腰，如灵巧的白狼，在血与残肢上跳舞。她在等，等一个机会，等一个用队友生命创造出来的机会。

    面对新选组的冲击，骑士们也感到了沉重的压力，守护着Saber的阵型也有了一丝松动。而这一刻，正是总司期待已久的机会！

    地面被踩的粉碎，靠着无与伦比的技巧和速度孕育出的秘剑，展现在众人的眼前。

    这一次，没有身体的拖累，名为冲田总司的天才剑客，用健康无比的身体呼吸着每一口空气，然后将它们转变成无可匹敌的力量！

    无明三段刺！

    壬生狼最锋利的牙，仿佛是不可匹敌的海啸，准确的击中了距离Saber最近的贝德维尔，狠狠的刺入了他的胸口，随着一声鸣响，贝德维尔胸口的盔甲连同血肉，直接炸出来个大洞！

    事像崩坏！不同于英落的山寨版，这才是无明三段刺的真正威力！

    骑士们被突如其来的减员吓了一跳，而总司则毫不停顿的向Saber伸出了手：“拿来！”

    金色的剑鞘从Saber体内浮现，然后放入了总司的手中。黑英落说的话每一个人都能听到，卫宫切嗣能想到的，Saber也一样可以想到。

    “拜托了！”

    剑鞘被总司高高的抛起，兰斯特洛想要阻拦，但近藤勇猛的扑了过来，将他牢牢抱住。以他猛虎一般的力量，即使兰斯特洛感到自己的骨头在发出悲鸣。

    “斋藤，动手，杀了他！”

    “牙突零式！”

    被誉为新选组中威力最大的一招，毫不犹豫的刺穿了抱在一起的两人，然后爆出一团血雾。

    两人倒在了血泊中，即使是英灵，心脏爆掉了也活不了多久。

    兰斯特洛艰难的问道：“为……为什么？”

    为什么不惜牺牲自己也要阻止我？

    “这大概就是幕末剑客的浪漫吧！”

    剑客的浪漫吗？不用考虑国家，不用考虑人民，不用考虑大义，唯一要做的就是轰轰烈烈的生，然后心满意足的死！

    若是友人能每年在坟头撒上浊酒，那么在地狱中也可哈哈大笑。

    虽然无法理解，但兰斯特洛却不由自主的生出了向往。

    生命正在从身体里溜走，他看到剑鞘被征服王抓住，然后抛向了那个狼狈不堪的身影。

    紧接着，金色的光辉亮起，然后一阵清风吹过，冲淡了四周的血腥味。

    黑英落弯起了嘴角，似乎一切都在她的计划之中。

    英落坐在瓦砾堆上，举着葫芦对着月亮咕嘟咕嘟的灌酒，然后哈的一声吐出一口白气，跳了下来。

    “久等了，第二回合开始！”
------------

第九十七章 最坏的打算

    英落一步步的向前走着，如在自家的庭院里散步，钢烈剑也归鞘插回腰间，正随着走动一下下的摇摆着。

    没有犹豫，没有恐惧，没有迟疑，唯一要做的就是向前！

    轻松的步伐在障碍面前停下，英落与黑英落面对面站着，两人相距不到十公分，相同的眼睛看着相同的容貌，然后露出了相同的微笑。

    “知道吗？”英落弯着嘴角说道：“你这张脸可真欠扁。”

    黑英落轻笑一声：“我也有同感。”

    “正义可是很痛的哦！”

    “你认为自己代表了正义？”

    “不，我代表的是疼痛！”

    话音一落，英落用尽浑身力气，狠狠一拳砸在了黑英落脸上，连空气都被这一击挤压出去，向外扩散出一道肉眼可见的波纹。

    而作为被攻击的一方，黑英落仿佛是被射出的子弹，与空气摩擦发出嗤嗤的声响，噼里啪啦的撞穿了好几栋房屋，飞出了三十多米才哐当一声撞在墙上停了下来。”

    她坐在瓦砾间，左脸颊上的皮肤已然消失不见，露出下面赤红的肌肉，更有地方能看见白花花的骨头。但面对这样的伤势，黑英落只是晃了晃脑袋，就慢悠悠的站了起来：“是挺疼的，大概跟被蚊子叮了个包一样！”这么一句话的功夫，她脸上的伤口就已经愈合。

    在自己脸上掐了几下，黑英落戏谑的说道：“抱歉，我可以用魔力来修复身体。喏，现在连包也不见了！”

    随着她的话音落下，那边的英落却闷哼一声，从胸前爆出大蓬鲜血。

    “咋回事咋回事？”征服王一脸懵逼，虽然他生前有着赫赫威名，但多是因为他军事上的造诣而非个人武力，面对现在这种超常规战斗，他差不多可以说是狗看星星一片明，啥也看不懂。

    总司倒是看的一清二楚，开口解释道：“刚才对方趁那个笨蛋攻击的时候，顺便砍了她一刀。真是的，明明自己就最擅长火中取栗，以伤换伤，结果反而吃了同样的亏，真是活该啊！”

    这样也行？！

    征服王脸皮直跳，瞅了一眼另一边的战斗，明明新选组的战损更严重些，但从场面上来看反而是圆桌骑士们正在被按在地上打。

    幕末剑客都特么的是变态吗？！

    远处的英落咳嗽了几声，身上冒出一阵金光，是阿瓦隆修复了伤口。她哼了一声，赞叹道：“真不愧是我啊！”

    黑英落一耸肩：“彼此彼此！”

    可不是彼此彼此嘛，你俩根本就是一个人好吧？这一通商业互吹，总司听着都觉得脸红。

    好在英落及时的终止了这个令人尴尬的话题，她缓缓抽出了钢烈剑，竖在身前：“热身结束，玩笑就到此为止吧！”

    黑英落也是一样的动作：“正有此意！”

    两人对视一眼，然后噗的一声从原地消失，再出现时，已经狠狠的撞在了一起。

    从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这便是英落的人生准则。

    而她另外一个人生准则，就是你不服，就打到你服！

    所以两人使用着相同的兵刃，又一次挥舞出了相同的招式。

    九头龙闪VS九头龙闪！！

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    剧烈的碰撞声仿佛如闷雷一般打在每个人心头，璀璨的火花如流星般一闪而逝。在不到一秒的时间里，钢铁与钢铁连雪碰撞九次，纯粹且毫无花俏的上演了一出力量与速度的对决！

    两个人都没有半分后退，完全是不分胜负！

    但这个结果并不是两人想要的，所以英落手腕一翻，刀刃一抹，从突刺改为平削，借着九头龙闪的冲击力开始旋转身体，斩出漂亮的一击。

    “龙卷闪！”

    黑英落同样不甘示弱，不知何时她的左手已经攥成了拳头，面对来袭的刀锋不仅没有后退，反而迎面而上，然后一拳砸到了英落的肩窝上。

    “南.锦,外'?群;:5"1'.7"８??8,!0";7".６":１二重劲！”

    唰！

    咔嚓！

    两人同时中招，黑英落小腹上被划出了一道深深的伤口，差点被开膛破肚，英落的锁骨也在这一击下被打的粉碎，整个身体如大虾一样弓了起来。

    “唔！”如出一辙的闷哼声从两人的嘴巴中传出，可伤痛的唯一作用也仅仅是让她们一个踉跄，甚至连半步后退都没有，就再一次抢攻上前。

    飞天御剑流，只需要进攻！

    英落顺势弯下了腰，剑势从下而上，黑英落深吸一口气，剑势从上而下。

    龙翔VS龙槌！！

    刀锋与刀锋再次碰撞，仍旧是不分胜负。但这早就在两人的预料之中，原本推在刀背上的左手同时松开，不约而同的就是一拳打出。

    咚的一声，两只粉嫩的拳头撞在一起，二重劲与二重劲的对决让英落脚下的大地崩出大片裂纹，黑英落由于身在空中无处借力，反而被巨大的力量吹飞出去。但英落当然不会放过这么好的机会，她咬紧牙关，伸手一探，牢牢抓住了对方的脚踝，腰身一拧，手臂一甩，狠狠的将其向地面掼去。

    众人就听砰的了一声，大地猛的一颤，黑英落结结实实的被摔在了地上，砸出一个大坑。还不等她反应过来，英落就轻叱一声：“看我把你锤爆！”说着，她也是得理不饶人，脚下站定手上发力，抓着黑英落就是一套左右连摔，咣咣咣的声音此起彼伏，灰尘和石屑荡的到处都是，还有淋漓的鲜血夹杂其中，仿佛是下了一场红色的雨。

    咔嚓。

    黑英落的脚踝不堪重负，被捏的粉碎，那条腿也快拧成了麻花。英落刚觉得自己优势很大，却发现这一下没有传来砸地的声音。定睛一看，原来是对方用钢烈剑撑在了地面。

    “放手！”黑英落冷哼一声，在空中一个转身，另一只脚狠狠的踹在英落的肩头，那里本就断了一根锁骨，这回更是直接把整个肩胛骨踢成了粉碎，就连英落也无法完全忍受这样的痛苦，在龇牙咧嘴之中松开了手，不由自主的后退了一步。

    高手过招，争的就是毫厘之间。这一步退了出来，英落就知道刚才好不容易获得的优势算全打了水漂，但对方此刻倚剑而立，身在半空，仍有破绽可循。几乎是本能一般，她便欺身上前，想要抢得先机。

    黑英落嘴角一弯，手腕轻抬，插入地面的剑尖猛的弹出，带起大片碎石，每一颗都被赋予了巨大的力量，如子弹一般劈头盖脸的就砸了过来。

    “土龙闪！”

    这是土龙闪？这特么是独孤九剑的荡剑式吧！

    英落在心中大大的卧了一个槽，眼看铺天盖地的碎石，汗毛都竖起来了。可开弓没有回头箭，自己已经冲了出去一时半会也停不下来，最终也只能双手抱头，咬牙硬吃！

    黑英落腿脚不便，落地踉跄了几下，还来不及调整姿态，就见一个黑影从对面烟雾中射出，噗嗤一声就插入了她的胸口。这一下她再站立不住，哐当一声倒地，低头一看，插在自己身上的竟然是钢烈剑的剑鞘。

    “这是……？！”

    “飞龙闪，剑鞘版！”英落此刻也躺在地上，身上是大大小小的血窟窿，她咬牙强笑着说道：“咳咳，别以为就你有远程攻击！”

    飞龙闪，本来是以高速作拔刀扭腰的姿势，把刀身从鞘中向对手射出的飞刀术。但刚才那种关键时刻，根本来不及收刀，也只能把剑鞘甩出去了。

    黑英落楞了一下，然后点点头：“竟然还有这样的操作，你不愧是我啊！”

    英落轻笑一声：“咳咳，彼此彼此！”

    又一波商业互吹。

    征服王用胳膊肘碰了碰总司，问道：“怎么样？谁更占优一点？”

    总司沉吟了一下，摇头道：“从目前看来，半斤八两。”

    征服王挠了挠头，苦着脸说道：“那岂不是说成功和失败是一半一半？”

    总司没有否认：“毕竟她俩是同一个人，不是有句老话吗？最难战胜的永远是自己！不过我到觉得现在的局面不错，毕竟被污染的那个拥有的可不仅仅是剑术。”

    “不仅仅是剑术？”征服王先是一愣，然后恍然大悟，脑门子上立刻布满了汗水：“你是说……？”

    总司皱起了眉头：“总之，要抱有最坏的打算。”
------------

第九十八章 有情剑与无情剑

    黑英落用力将剑鞘从胸口拔出，那伤口就跟个水龙头一样，鲜血咕嘟咕嘟的往外冒。她手一扬，将剑鞘抛还给了英落，然后扶着断壁，缓缓的站了起来。

    胸前的伤口以肉眼可见的速度恢复着，其他伤口也是一样，甚至可以看到本已经碎裂的脚踝骨骼，也在皮肤快速的移动，渐渐恢复成本身的形状。

    短短几秒，她身上的伤口恢复如初，如果不是衣服上还留有孔洞的话，根本无法相信刚才她还是一位深受重伤之人。

    “我是借由第三法，灵魂物质化而创造出来的生命，本身就是由纯粹的魔力构成。只要还有魔力，哪怕是被打碎了脑袋，我也一样可以恢复。”黑英落扫了英落一眼，冷冷说道：“虽然你我本为一人，但你只是肉体凡胎，从‘构成’的材料上来讲，比我要差太多了。”

    英落咬了咬牙，嘴硬说道：“嘁，不就是自动恢复吗？我也会！”

    当即一阵金光将她笼罩，阿瓦隆再次发力，开始修复伤口，大概十几秒钟之后，英落也生龙活虎的蹦了起来。

    “还好有阿瓦隆。”征服王擦汗：“总算将差距弥补了。”

    “弥补？别开玩笑了。”总司无奈说道：“一个是几秒钟，一个是十几秒钟，这简直是天与地的差距。其中的时间，足够杀死她一百次了！”

    征服王一想，刚擦掉的冷汗再次流了出来。一边残血一边满血，这根本没的打好吧！

    “那，那咋办？”

    总司皱着眉：“我也不知道！但……另一个英落给我的感觉很奇怪，我总觉得她是在……”

    “在什么？”

    总司沉默了一下，最终还是摇头：“不，大概是我想多了，她根本没有理由那么做。总之看下去吧，我们现在唯一能做的，仅仅是等待结果的到来！”

    “来来来！”英落勾了勾手指：“第三回合！”

    黑英落摇了摇头：“还要继续下去吗？你自己也明白，你根本无法战胜我！”

    “嘁，谁说的。”

    “恢复能力已经是很好的说明！”

    “凭恢复能力可杀不死我！”

    “好吧，就算抛开恢复力不谈。可我的剑没有牵挂，而你的剑已经被世俗困扰，只论剑法，你也根本不是我的对手！”

    “那也要打过才知道！”

    黑英落气的眼皮直跳，冷哼一声：“那便试一试好了！”说着，她身形一闪，但这回没有进攻，反而是冲向了在远处躲避的小樱，手中钢烈剑一挥，冲着纤细的脖颈就砍了过去。

    小樱吓的脸都白了，别说召唤虫子防守，就连抬一下胳膊都做不到，眼看刀锋临近，也只能闭上了眼睛，原地待死。

    但冰凉的刀锋并没有到来，反而是一声脆响在耳边响起，小樱睁眼一看，是英落关键时刻赶来，挡住了必杀的一击。她刚送了一口气，就看见黑英落脸上露出一丝冷笑，左手一拳就砸在了英落的胸口。

    “噗！”

    清脆的骨折声中英落大口的吐血，如一个破娃娃一样被打飞出去，一头扎进了旁边的废墟之中。

    “看到吗？”黑英落甩了甩带血的拳头，大声说道：“你的剑有太多牵挂，也造就了太多的破绽，我想要胜你，简直轻而易举！”

    英落从瓦砾堆里艰难的爬起，金色光芒笼罩着她的身体，阿瓦隆十分称职的治愈着她的身体。

    “咳咳……的确很厉害。”英落擦了擦嘴角的血迹，然后直起了身子：“不可否认，无牵无挂才能挥出更快的剑，这也是飞天御剑流历代传人追寻的最高境界。”

    “既然如此，你还苦苦挣扎什么？”

    “苦苦挣扎？”英落笑了：“虽然是在挣扎，但我并不觉的苦啊。就算我无法达到最高境界，可能与最高境界较量一番，也是千载难逢的大好事啊！”

    黑英落撇嘴道：“别撒谎了，我就是你，你想的我全都知道。你或许会为了1%的可能拼上性命，但若是毫无胜算，你也不会傻傻的往上冲。就好像比古，若只是切磋还罢了，你永远不会与比古生死相搏，因为你知道，你根本无法战胜他！而我现在的境界甚至在他之上，你根本没有战斗的理由！”

    “那你战斗的理由又是什么呢？”英落反问道：“毁灭世界？消灭人类？我不认为你会将这种无聊的事情当做目的。别急着否认，正如你了解我，我也了解你！我们都是自私的，我可以舍身去救小樱，因为我与她之间有过一段经历，并互相认可了对方。我在接受她崇拜的同时，也欠下了她的债。我并不会像某些人一样，自诩为正义的伙伴，整天将拯救世界挂在嘴边，世界还没有那么脆弱，少了谁一样转，哪怕是所有人类都灭亡了，千百年后自然会有后来者诞生。世界从来不需要拯救，若是需要，就让它来当面对我说！”

    卫宫切嗣的脸色十分难看，那个‘某些人’，毫无疑问就是指他。

    “所以……”英落继续说道：“就如我不会为了拯救世界而战斗，你也不会为了毁灭世界而战斗。比古曾告诉我们，无牵无挂的剑是最快的，但他从没有说过，无牵无挂的剑是最利的！被世俗缠绕的剑不仅会变慢，也会变重，越重的剑造成的伤口就越是巨大，可太过沉重又会变的如剑心那般无法挥舞。所以，快与重之间要有一个平衡，比古或许不懂魔术，也没有高深的知识，烧瓷器也完全是野路子，不会带孩子更不会教徒弟，做的饭难吃而且连不会种装甲，还常常被人骗，买了掺水的酒都不知道，总一副天下我最屌的丑恶嘴脸，既不坦率又毒舌无比，一点也不懂得体谅……”

    征服王听的嘴角直抽：“这个叫比古的一定欠她很多钱！”

    “但是，他是我见过的将人与剑结合的最好的一人！”

    “人……与剑？”黑英落楞了一下。

    英落点头道：“剑客，即为持剑之人。若是人控剑，便会失去锋利；若是剑控人，则会化身修罗。唯有在两者之间找到平衡点，才是最佳的剑术！剑就是剑，不会杀人也不会救人，它只是工具，唯有当它被人握在手中，它才获得了存在的意义。世界上第一个拿起剑的人，或许是为了保护自己的亲人，或许是为了掠夺他人的财富，但不管怎样，都蕴含着最初的情感。无情剑当然强，但只要是人，谁又能做到无情？既然做不到，那就是一条死路！既然是死路，哪怕它吹的天花乱坠，也无法打动我的心！我唯一要做的，就是沿着比古为我开辟出的道路，一点点的走下去，直至达到有情剑的巅峰！”

    黑英落面无表情：“我就做到了无情，我就是无情剑！”

    英落摇头：“你不是！因为你是一个人，若是人，便绝对无法做到无情！”

    “别开玩笑了！”黑英落冷冷道：“我是通过第三法诞生出来的新生命，是比人类更高存在！”

    英落坏笑道：“抱歉，你用的是我这区区人类的灵魂，先天不足啊！”

    “胡言乱语！”黑英落皱着眉头说道：“你以为我会像你记忆中动画片里的那些反派一样，被一通嘴炮击败吗？若是想要战胜我，便真刀真枪的来！”

    “当然，当然！”英落握紧了手中的剑：“我会击败你，用有情剑击败你的无情剑，然后让你亲口告诉我你挥剑的意义！”

    “挥剑的意义？那就是毁灭人类！”

    “别逗了，你说为了毁灭人类，就跟我说要拯救世界一样，我都替你脸红。我们是一样的，我来到这个世界才不过几天，你来到这个世界更短，才几个小时。世上没有无缘无故的爱与恨，你我可不是那种伤春悲秋的小姑娘。你说你的境界要高于比古，别开玩笑了。若是你哪天可以放下剑，去另找一份足以糊口的工作，我才会认为你有资格与比古一战。他的强大，从来不在于剑有多锋利，而是他心中那把可以斩断执念的放弃之剑！”

    “放弃之剑？怎么可能放弃！你难道能放弃为止付出血汗的剑术吗？”

    英落微笑着点头：“不能！”

    噗！

    黑英落差点喷出一口老血：“不能你点什么头！不能你说个屁啊！”

    “路不只有一条，若是完全走比古的老路，最多也就跟他一样厉害而已！”英落臭屁的说道：“总有一天，我会让他变成我的手下败将！”

    “你不会有这个机会了！”黑英落似乎完全失去了耐性，抬手一刀挥向空中，巨大的魔力形成长达十几米的魔力剑刃，如弯月一般将远处的高楼懒腰斩成两半，又不知多少无辜之人丧命，但两名英落却毫不在意。

    黑英落冷冷说道：“这才是我的全部力量，你现在还认为你能战胜我吗？”

    “谁知道呢！总要试试才行！”英落舔了舔嘴唇：“我认为自己优势很大！”

    “虽然不知道你是从哪里来的信心，但我就给你一个机会！”黑英落抬起了左手，虚握成拳，然后狠狠一捏：“见证吧，最初者的骄傲！”

    一股无形的力量以她为中心笼罩了整个东木市，卫宫切嗣等三个人类只觉身体一沉，而英灵们却都是满头大汗。

    征服王咬牙说道：“是固有结界！”

    但，作用是……？

    哐当一声，金色的阿瓦隆从英落身体里弹出，跌落地面，灰蒙蒙的就像一块凡铁。
------------

第九十九章 自由之龙

    诚字旗变的腐朽破烂，被召唤出来的新选组众人化成了光点，一个接一个消失。残存的几名圆桌骑士身上萦绕的黑雾消失不见，他们捂着脑袋，似乎是从一场大梦中刚刚醒来。

    Saber用魔力制成的盔甲消失不见，原本璀璨的誓约与胜利之剑上布满了斑驳的锈迹。随着一阵清风，总司身上浅葱色的羽织如灰一般被吹散，就连征服王腰间的赛普鲁特之剑，也变的破破烂烂，好像是千百年来积存的风化现象在同一个时刻爆发

    “她的固有结界是封锁宝具？”

    “不光是宝具。”总司摇摇头：“你还能感觉到魔力吗？”

    征服王一愣，面色凝重：“难道是……禁魔空间？”

    “应该不是，如果是禁魔的话，我们这些以魔力构成的英灵也无法幸免。”

    “那到底是……？”

    “谁知道呢，但不论怎样，已经到了决胜负的时刻！”

    黑英落看着天上的月亮，闭目享受着夜风拂过脸庞的感觉。片刻之后，她睁开了眼睛，微笑着说道：“明明这么美好的东西就在眼前，人们却不懂得享受。反而沉浸在自己编造出的幻想中不可自拔，将当年的辉煌当做麻痹心灵的毒品，却把真正的现实视为洪水猛兽，你不觉得这很可笑吗？”

    “所以，你终止了这一切？”英落看看脚边锈迹斑斑的阿瓦隆，现在的它不过就是一把普通的剑鞘：“该怎么说呢？你这招的灵感是来自那个刺猬头吗？幻想杀手的群体版？”

    “幻想杀手？我从你的记忆中看到过。”黑英落摇摇头：“但我只是将他们鲜亮的外衣剥去，恢复最初的形状。”

    “所以才叫做‘最初者的骄傲’？”

    “不错。不论是物品还是人，总会被附加上别人的定义。或许一开始阿瓦隆仅仅是一把普通的剑鞘，誓言的羽织也仅仅是新选组的制服。虽然在人们的期待下他们变的强大，变的辉煌，甚至承载了无数的荣耀与光辉，但他们已经不是他们了。”

    “就好像人一出生就会被他人干扰，期待，建议，劝告，规定，应该怎么，不应该怎么做，仿佛早就被设定好了。若是他成功了，别人会说：看，你听我的没错吧。若是他失败了，便会说：瞧，让你不听我的！但不论是成功还是失败，不论是善意还是恶意，到最终的南;锦,,外!群.5,"1;:7,8?:8::0"７',6;1最终，他还是曾经的他吗？”

    英落耸耸肩：“必要的建议也是需要的吧，至少我也接受了比古的教导。”

    “比古只是引导，他从来没有强迫你做出改变！”黑英落指了指Saber说道：“若是你当年遇到的是梅林，说不定你也会向某人一样变成舍己为人的大英雄呢。”

    英落想了一下，不由自主的打了个冷颤：“那真是太可怕了！”

    Saber：……

    “没发现你竟然能说出这样富含哲理的话，真是令人惊讶。我难道是这么的悲天悯人吗？”英落好奇的问道。

    “当然不！”黑英落笑着答道：“你只是因为想做才做，只不过结果刚好符合大众的道德观而已。”

    “有道理！”英落点头：“所以你也不可能在乎什么‘最初者的骄傲’！你放出这个固有结界只是为了与我决一死战，对吧？”

    “不错！我拥有无限的魔力，你拥有阿瓦隆，非要旷日持久的战斗才能决出胜负。而这胜负，并不是基于我们两人本身的高低。魔力也罢，宝具也罢，统统都是外力。能杀死剑客的只有剑客，我们的胜负任何人都没资格插手！”

    “所以你剥夺了一切幻想，将事情变成了最简单的样子？”

    “就是如此。杀死我，拯救世界，被我杀死，世界毁灭！”黑英落将钢烈剑回鞘：“不牵扯什么大义，也无关乎道德，仅仅是技艺与技艺的较量，胜就是胜，败就是败！”

    “有意思！”英落也将钢烈剑回鞘：“可这样一来，本是不死之身的你岂不是吃了大亏？”

    “死，也是我应有的权利！”

    想要挣扎求生时，我便去生；想要欣然赴死时，我便去死！

    与道德无关，也不用听从劝告，我的生命，由我来做主！

    这就是英落们选择的道路！

    “我明白了！”短短的四个字，英落却说的很慢。她不仅明白了对方释放出这个固有结界的意图，更明白了对方战斗的意义。

    不是为了毁灭世界，也不是为了剑术的最高境界，仅仅是想要走自己想走的路！

    两名英落互相看着对方，然后同时弓起了身子，一脚前一脚后，右手虚抓在剑柄之上。

    飞天御剑流的最高奥义！

    两人慢慢的互相靠近，直到相隔一尺才停下脚步。

    这一尺，是最佳的攻击距离，可以让天翔龙闪发挥出最大的威力。

    这威力没有魔力的增幅，也没有幻想的寄托，它仅仅是力与技的呈现，若说还有，大概便是勇往直前的精神！

    肉体是剑柄，灵魂是剑身，那么精神就是剑刃！

    虽然所占比例最少，但却是最重要的部分。

    爱丽丝菲尔她们，正是发现了这一点，才会制造出英落来对抗间桐脏砚吧。

    比起一个贪生怕死的老头子，无所畏惧的剑客自然会是胜利的一方。

    于是，贪生的人死了，舍生的人反而活了下来。就好像比古，放下了剑反而成为了第一的剑客。

    能让你放弃的只有你自己，能让你成功的也只有你自己！

    名师的教导？

    你若不愿去学，那便无论如何都学不会！

    纸醉金迷的诱惑？

    你若心坚似铁，这一切也不过是过眼云烟！

    英落，你喜欢剑术吗？

    喜欢！

    为什么喜欢？

    因为它能让我有资格去做想做的事！

    你想要做什么？

    我想要……拥有自由！

    龙之所以令人向往，不是因为强大的力量，而是因为她永远可以无拘无束！

    相同的脚步踩碎了地面，凛冽的长剑仿佛可以斩开整个世界！

    英落们异口同声的发出了相同的声音：

    “天翔龙闪！”

    精神如同钢铁般坚不可摧，钢铁又如精神般不可动摇。

    钢烈剑与钢烈剑撞在了一起，巨大的力量让脚下的大地一阵颤动。撞击点的空气被挤压出去，仿佛是一束束空气形成的剑刃，将周围的建筑打的千疮百孔。

    剑刃摩擦的声音如叉子在餐盘中划过，刺耳的音波震碎了无数人的耳膜。火花在身前跳跃，照亮了两人相同的脸庞，巨大的反震力击碎了她们的手骨，但剑柄却依旧紧握。

    疼痛，流血……统统不用在意，剑客的身体还没有这么脆弱！

    力量，还不够强！

    胜负，还未决出！

    既然如此，那就不到放弃的时刻！以我肉体为柴，用我灵魂为薪，精神将是点燃一切的初火，这就是向命运发出的反抗！

    黑英落咬牙大喊：“就算是一条死路，我也要走给你看！”

    英落也大声回应道：“来啊，我就是你最后的绊脚石，赌上你的一切打倒我吧！”

    火花四溅中，钢烈剑互相弹开！

    平局？！

    不！

    要么胜，要么败，这就是剑客们的宿命！

    两人的身体开始旋转，钢烈剑再一次收回腰间，就像是最华丽的舞蹈，区区人类创造出的技巧，仿佛是经过神明点拨一样，散发出无与伦比的美感，让人惊叹不已！

    总司瞪大了眼睛：“这是……第二击？！”

    不错，若是一次无法获得答案，那就再来一次好了！

    没有人能在路途上一帆风顺，唯一要做的也不过是爬起来继续前行！

    就这么简单！

    钢烈剑再次撞在一起，巨大的风从四面八方涌来，撞击点仿佛是一个深不见底的黑洞，想要将世上的一切吞噬殆尽！

    天翔龙闪是无敌的剑法，就算对手能躲过巨龙的利爪，也会被凛冽的狂风撕成碎片！

    第一击已经将两人身前的空气抽干，在两人中间形成了巨大的真空空间，四周的空气想要填补，便形成了巨大的风。但紧随其后的第二击又一次到来，将一切恢复到了最初的原点。

    没有火花，因为真空中无法燃烧。

    没有声音，因为真空中无法传递。

    只有大片的鲜血从两人的口鼻中喷溅而出，然后又被疯狂的气流切成碎片。

    英落张着嘴大喊，但没人能听到她在说什么。唯一可以看见的，就是又一次旋转起来的身体！

    第三击！

    超越了人类极限的第三击！

    身体发出嘎吱嘎吱的响声，每一条肌肉每一根骨头都在悲鸣。

    脑袋里仿佛有一万只小刀，在疯狂的切割着脑髓，痛不欲生。

    肉体在崩坏，灵魂在消散。

    唯有精神永存！

    钢烈剑抵在一起，剑刃四周的空间一阵扭曲，仿佛玻璃般布满了裂纹。

    来吧，不论胜负，这就是我的最后一击！

    期待是负担，但有些时候它也是动力，我的剑，还能更重一些！

    黑英落突然露出了笑容，而英落却觉得手上一轻。紧接着，代表着邪恶的钢烈剑被弹开，代表着正义的钢烈剑切开了肉，斩断了骨，然后将温热的鲜血洒向夜空。

    下一刻，空间碎裂，外侧汹涌的魔力，将两人瞬间吞没。
------------

圣斗士？剩斗士？！


------------
本.书:由?【;南'锦"】.'整;理?,，""小:说?"版;"权.归;原!:作.:者,所;有!，?:文",本';仅'供.個:!人'?学"习:和!试,;读?，.请"?在.'下'.载?.后'2.,4"'小,时?"内'!删?除,，"想,?看:'请,,去",支?.持?订?阅?正;版"?小,?说?，,拒."绝:盗,版''！",如,不"慎':该'资,源";侵"犯?了.,您.的.,权.!益;"，?:請.麻?'烦.通";知;!我"们!,及,?时:;删:除!。;
?,【:?南:;锦:,】.,提!;醒;"您.,：?,合'.理.安,,排,阅!,读'時.间'!，.杜'!绝.沉"迷,:网.絡.小'说.！""更.多?全.网:?小!.說,?尽.!在?!【,南:锦?外!:群:.】"—:'—??5?1;?7".8",8.0:!7":6.1,,
!本;!群?"免:"费''提'"取!全;网,?平?台'"已!'购'v,;ｉ'?p?章'.节,"，!制,?成!.t?:X,T:;等;格".式.。.有;,想!提,.取?的.,私?"聊;?群!:主::。
第一百章 传奇永不亡

    剧烈的魔力无时不刻不在冲击着身体，血肉因强大的力量而消融，又因强大的力量被修复。英落仿佛是滔天巨浪中的小船，只能无可奈何的随波逐流！

    好难受，好痛苦！前一秒仿佛置身于滚烫的岩浆里，后一秒又好似被刺骨的冰川包裹，肉体发出悲鸣，灵魂一阵颤抖，就连精神也在强烈的魔力冲击下变的犹如风中残火，摇摇欲坠！

    口无法言，眼无法看，耳朵里仿佛灌满了铅，嘴巴里尽是苦涩的味道！

    我……要死了吗？

    不，我会保护你！

    你……是谁？

    英落奋力的睁开眼睛，周围是无尽的光，一个长发飘飘的身影抓住了她的手，将她揽在怀中。

    岩浆与冰川消失，痛苦也变成了安逸，即温暖，又亲切……

    你……是谁？

    英落再一次询问。

    肉体会在外侧的魔力冲击下崩溃，唯有通过第三法将灵魂物质化之后，才可以到达根源。

    间桐脏砚曾是一个伟大的人，但他败给了自己，败给了欲望。

    你……是谁？

    英落第三次询问。

    呵呵！那人轻声笑了起来。

    我是本不该出现，又注定消失的不存在之人，即使告诉你我的名字，你也一定会忘记。

    那……为什么要保护我？

    因为，你拯救我了！

    拯救……你？

    是啊，你将我从牢笼中放出，让我重新获得了自由！

    魔力冲击变的平缓，出口似乎近在眼前。

    那么，到了该分别的时刻了。

    别走！英落想要抓住那人的手，但身体却软绵绵的用不上力气。

    无需犹豫，南?锦"外":群,!5;1;7:"8.?8!0,;7,!6'"1也无需悲伤，我只是你一段不存在的记忆。去吧，我的路已经到达尽头，而你的路才刚刚开始！

    求求你……别走！

    身体的痛苦已经消失不见，但心却仿佛被利刃刺穿。英落努力的伸手，却怎么也挽不回那个越来越远的身影。

    谢谢！

    还有，再见！

    我的……姐姐！

    ……

    英落睁开了眼睛，置身在一处空旷的区域，面前是一个巨大的屏幕，上面分成了许许多多的小块，每一块上都呈现出不同的画面，有未远川仓库时的战斗，有对大海魔的战斗，甚至还有在幕末时代的战斗。

    “这里是？”

    “这里是根源！”一个女声突然出现，但英落左右看了看，没找到人。

    “抱歉，我没有具体的外形，只能靠声音与你交流。”那女声补充说道。

    “你是谁？”

    “我是抑制力的二分之一，你可以称呼我为阿赖耶。”

    “二分之一？”英落奇怪的说道：“那另一半是什么？”

    “依旧是抑制力，名叫盖亚。”

    “有区别？”

    “我是所有人类的意识集合体，她是地球意识的化身。我偏向保护人类，而她则偏向保护地球，大多数时间下我们会达成一致，可有些时候，也会产生一些……微小的分歧！”

    英落哦了一声，表示没听懂：“那她人呢？”

    “这次事件中你是我的代表，所以由我来接待你。”

    “我是你的代表？”英落楞了一下：“那另一方就是盖亚的代表喽？说起来，我刚才在跟谁打架来着？”她想了想，却怎么也想不起来。

    “你并非是自愿变成英灵的吧？”阿赖耶突然的问题打断了她的思绪。

    英落一拍拳头：“对啊，为啥平白无故的就把我变英灵了，你要给我个说法！”

    “未能事先征得你的同意，我对此深感歉意。”随着阿赖耶的话音，巨大屏幕上的一个画面飘到了英落面前：“做为你拯救世界的谢礼，我可以给你一次改变的机会。”

    英落眨了眨眼睛，画面是她在树下睡觉的样子，看四周的景象，应该是刚刚英落维新结束后的新时代。

    “啥意思？”

    “请看！”画面停顿了下来，出现了一个是与否的对话框：“只要选择否，就可以拒绝圣杯的召唤。你也不会变成英灵，更不会参加本次圣杯战争，历史将按照它原来的轨迹运行下去。”

    “那敢情好！”英落伸出了手，眼看就要按下否，她的手却停了下来。

    “有什么问题吗？”抑制力问道。

    英落挠了挠脸，不好意思的说道：“那什么……我能问问‘历史原来的轨迹’是怎样的吗？”

    “具体的不便透漏。但实际上，若是没有你的参与，这次圣杯战争的规模会更小一些，虽然也波及到了普通人，但远没有现在这么多。”

    英落闻言吐了吐舌头，现在东木市毁了大半，天知道死了多少人！

    她干笑两声，抬手指向了“否”：“真神奇啊，明明是已经发生的事情，还可以改变。”

    阿赖耶答道：“时间是非线性的。”

    手又一次停了下来。

    阿赖耶等了一会，见英落仍是呆立原地，便开口提醒道：“你还在等什么，只要轻轻一按，就可以有无数人重获新生！”

    “我好像在哪里听过这句话……”英落捂着脑袋：“明明是一个很重要的人，但我却怎么也想不起来！”

    “经检测，你的记忆没有任何缺损！”

    “是吗？”

    英落看着屏幕中呼呼大睡的自己，胸口一阵绞痛：“可我总觉得，只要一按下去，就会失去一个非常重要的人！”

    周围一片安静，阿赖耶没有回答。

    时间仿佛过去了数百年，又好像过去了几秒钟，英落手指一动，按下了按钮。

    并非“否”，而是“是”！

    画面又动了起来，屏幕中的英落身下出现了一个法阵，随着一阵亮光，她便消失不见。

    “你的这个选择将杀死数十万人，无数家庭支离破碎，丈夫会失去妻子，母亲会失去儿子，更有数以万计的孩子成为孤儿！”阿赖耶的语调似乎变的冰冷了一些：“你为什么要这么做？”

    英落摇了摇头：“我不知道，我只是……听从了自己的心。”

    阿赖耶似乎轻叹了一声：“你的决定令人失望！”

    “别这么说嘛，我也会尽力帮助那些人的。”

    “可以你一人之力又能帮助多少？有更多的人会在苦难中结束他们的一生。”

    “是啊，真可怜。”英落点点头，然后又摇摇头：“可那我与有什么关系？”

    “你明明可以拯救他们……”

    英落摆手说道：“若是我碰见了，自然会伸出援手，若是碰不见，那我也无可奈何。战斗的起因是圣杯系统，我只是应战而已。至于拯救，真正能拯救他们的也不是我，而是你们抑制力才对，毕竟我可无法改变时间。”

    “你难道一点责任都没有吗？”

    “有！所以我会尽我的能力帮助他们，但若是超出我的能力范围，我也无可奈何。”英落笑着说道：“毕竟我只是一名普通的剑客，当不来什么救世主！”

    在许久的沉默之后，阿赖耶终于再次开口：“明白了，那么我还有最后一个请求。”

    “说说吧，如果我能做到的话！”

    ……

    阿赖耶，经历了七万三千零六十四循环之后，仍旧是一样的结局，你也应该放弃了吧！

    盖亚，你是来看我笑话的吗？

    不，我只是想告诉你，那位大人已经发现了你擅自将目标扣押在本世界的行为。

    终于被发现了吗？不过没关系，这是最后一次循环。

    你什么时候变的这么好说话了？

    没办法，任谁经历了七万多次失败之后仍旧无法将历史还原，也会懂得变通。

    那就好，我可不想被你连累。

    放心吧，为了平息那位大人的怒火，我还特意给了目标一点补偿呢。

    ……

    英落再次睁开眼睛，入目是璀璨的星空和总司担心的脸。

    看到她醒来，总司也是松了口气：“吓死我了，总算是醒过来了。”

    英落这才发现自己的脑袋正躺在总司的大腿上，可还没来的及感受一下柔软的触感，浑身上下就传来一阵酸痛。

    “呃……”她闷哼一声：“我这是怎么了？”

    “刚才最后的那一击打破了世界屏障，虽然只有不到千分之一秒的时间，但你确实被吸入了外侧。”解释的是征服王，他哈哈大笑着说道：“拯救了世界的英雄哦，你可是第一个置身外侧空间又返回的人！”

    英落揉了揉眉心：“我可是英灵……”

    “就算是英灵，也无法在外侧的魔力冲击下存活，我们一向是从英灵王座直接传送到现世的！”

    “这样吗？”英落有气无力的应了一声：“那么敌人呢？已经被消灭了吗？”

    “恩，已经向抑制力确认过了，敌人已经被你彻底摧毁了！”

    “那就好！”刚才战斗的记忆涌上心头，英落却惊讶的发现无法回忆起对手的面容。她楞了一下，向总司和征服王询问，也得到了相同的答案。

    不仅无法描述出面容，甚至连名字都叫不出来。而更令英落奇怪的是，明明如此的诡异，总司和征服王却毫不在意，仿佛是理所当然的一样。

    “发什么呆？”征服王咚咚敲了敲英落的脑袋，惹的总司怒目而视，如护食的小母鸡般把英落拉入怀中：“喂，万一敲的更傻了怎么办？”

    英落眨了眨眼睛，觉得重点好像有哪里不对。

    但她却无意深究，反而是拉着总司的手，认真的问道：“总司，我有妹妹吗？”

    呃……总司楞住了，难道还真敲傻了？她哭笑不得的回答道：“你哪里来的妹妹，至少我没听说过。”

    英落闻言有些失落，然后自言自语的说道：“我总觉得我有一个妹妹来着，但……我想不起来她的样子。”

    “好了，既然想不起来就先放一放，等到该想起来的时候自然就会想起来了。”总司安慰了一句，接着问道：“你现在的身体怎么，还能战斗吗？”

    英落恍然，连忙说道：“对对，英灵王座那边还在跟此世之恶战斗对吧，我已经从抑制力那里听说了。放心吧，我现在身体好的不能再好了！”

    “不要勉强哦。”

    “绝对没有勉强！”

    英落拍了拍胸脯，然后一阵咳嗽。

    总司：“……”

    “嘿嘿。”

    “接着吧，你的剑我已经替你捡回来了。”征服王一挥手，连剑带鞘的抛了过来。

    英落手一抄，准确的抓在手中，可不等她耍个帅，又一柄钢烈剑就结结实实的砸到了她的脸上。

    “呜！”她痛呼一声，蹲在地上捂住了脸：“怎么有两把？！”

    总司和征服王对视一眼，奇怪的说道：“钢烈剑不一直都有两把吗？”

    英落一愣，伸手将另一把钢烈剑抓在手中，明明是冰凉的钢铁，却如柔软的手一般散发着熟悉的温度。

    总司看了一眼，小心翼翼的说道：“英落，你在哭吗？”

    “是啊，我哭了啊。”英落站了起来，抬手擦干了眼泪，露出一个大大的笑脸：“不过，哭泣过后，剩下的可全都是笑容哦！”

    “是……吗？那就好！”

    “总司！”

    “恩？”

    “我喜欢你！”

    “啊，什……什么？”总司的脸上立刻飞起一片红云。

    “哈哈。”英落笑着跳上征服王刚刚召唤出来的战车，做了鬼脸说道：“等有机会，介绍我的妹妹给你认识吧，她也很喜欢你呢！”

    总司故作镇静的说道：“你，你还真有个妹妹啊。”

    “恩，我已经想起来了。”

    “那她人呢？”

    “她啊，去了很远的地方！”

    总司看看征服王，征服王耸耸肩，一般这样说的，不都是已经死掉的意思吗？

    “抱歉，我不是故意要……”

    “喂，你们想到哪里去了。”英落没好气的南?锦"!外"群:;5";1.,7?8!.8:0.,7'.6':1说。

    “呃，她难道不是……死了吗？”

    “当然不是！你们就没听过那句话吗？”

    “什么话？”

    英落将两把钢烈剑系在腰间，轻轻的抚摸着剑柄，仿佛又看到了那张熟悉且欠揍的脸。

    她长出一口气，笑着说道：“传奇永不亡！”

    总有一天，我会追赶上你，到时再来较量一番吧。

    当然，并不是用刀剑，而是用美酒。

    现在，就让你暂时领先一点吧，我的妹妹！

    “还等什么？”英落大声叫道：“我已经迫不及待要去英灵王座里大杀特杀了！”

    “是是！”征服王说着，将大红的披风系在了英落肩头，结果由于身高差的缘故，有大半截都拖在地上。

    英落一头雾水：“干啥，我又不冷！”

    征服王笑着说道：“没办法，你怎么说也是英灵王啊。”

    “英，英灵王？”英落的嘴巴呈现出O型：“我啥时候成英灵王了？”

    征服王摊手：“抑制力刚刚发的公告，还置顶了。要你带领未被污染的英灵去对抗此世之恶，这也算给你了个官方的授权吧。”

    英落看看总司，总司捂着嘴一个劲的笑。

    “可恶，阿赖耶你坑我！”

    “哈哈，走了走了！”一阵雷电中战车升空，征服王大声叫道：“伊斯坎达尔特快专列，下一站，英灵王座！”

    “等，等一下，我才不要当英灵王！”

    “晚了！”

    英落扒着车挡板，冲着下方大叫：“小樱，救我！”

    小樱挥着手，大声喊道：“英落大人，一路顺风！”

    “哎呀，你这小没良心的！！！”
------------

第一章 二周目

    一阵眩晕之后……又是一阵眩晕。

    前一阵眩晕是灵魂穿越世界时的常态，英落已经经历了两次，所以并不陌生。而后一次则是来自肉体，腹部一阵灼痛，好像整个胃都拧在了一起，变成了一个干瘪的布袋，不停的传递人类最初的欲望，以至于大脑进入了超负荷状态。

    简单来说，就是饿了。

    复杂点说，就是特别饿！

    我这身体到底是几天没吃饭了啊？

    但不等英落搞清状况，脑袋上就传来一阵破空之声，下意识的偏头躲了过去，一块石头啪叽砸在了身后的岩壁上。

    “哎呀，你还敢躲？”一个不爽的声音传来，英落一抬头，才发现面前有一个高大的男人，此刻他正气势汹汹的向自己走来。

    大哥，你谁呀？

    还有你这一头蓝毛哪里染的，这个世界的审美这么奇葩吗？

    眼看对方又捡起一块脸盆大的石头，英落觉得自己应该做点什么。

    她左右看了看，然后也捡起了一块石头。

    蓝毛一愣，仰头大笑起来：“你这傻子，难道还想反抗？”

    英落看看手里的石头，又看看对方。从这货身上的肌肉来看，应该也是练过的。可再看这站立行走的姿势，却满满都是破绽。虽说有轻敌的成分在里面，但这也烂的太夸张了吧，充其量就是一个强壮的普通人罢了。

    “怎样，知道害怕了吧！”蓝毛将英落眼中的疑惑当成了害怕，得意洋洋的说道：“你与我的差距，就好像是天上的雄鹰与地沟里的爬虫！如果想要活命的话，就快点跪下来向伟大的我磕头！”

    话音刚落，一只大脚就突然的挤入了视野，准确无比的印在了他得意的脸上，瞬间鼻血与牙齿齐飞，蓝毛本人就是像一个足球，划着漂亮的弧线被踢飞出去，啪叽一声撞到岩壁，然后缓缓的滑落下来。

    这什么情况？！

    英落的嘴巴张成了O型，看了看趴在地上哇哇吐血的蓝毛，吧嗒吧嗒嘴，扔掉了手里的石头。

    这伟大的……自己都不好意下黑手了。

    “迪斯马斯克，我应该告诉过你，再欺负她，我就见一次打一次！”踹人者一头棕色的短发，长得浓眉大眼。此刻他正握着拳头，一副怒气冲冲的表情。

    “你没事吧？”又一个沉稳的声音在耳边响起，英落扭头，一个与浓眉大眼长的十分相似的家伙正在跟自己说话。

    第一个石头被躲开了，第二个石头还没发射就GG了，所以英落摇了摇头，表示自己没什么事。

    浓眉大眼二号拍拍英落的肩膀：“如果需要帮助，可以随时来找我！”

    好呀好呀，饭票你叫啥？

    但浓眉大眼二号似乎完全没有表露身份的念头，而是转过身去，皱着眉头看着地上的蓝毛，背起双手，一副悲痛万分的样子说道：“迪斯马斯克，我真的很失望。我们是女神的斗士，是秉承着爱与正义的战士，怎么能干出欺凌弱小的事情呢？这是不对的，是有违女神精神的，你难道就不感觉惭愧，不感觉羞耻吗？来，去向教皇大人认错吧，我与小艾会陪着你，希望你能得到女神的宽恕！”

    英落听的嘴角直抽，在浓眉大眼二号该不是自己初中班长穿越来的吧？

    蓝毛闻言是一阵慌乱，也顾不上少了颗牙说话漏风，手忙脚乱的说道：“别，别啊！有事私下解决不好吗？告教皇算什么英雄？”

    浓眉大眼一号哼了一声，拖着他的领子就走，一边走还一边叨叨：“嘁，你算个狗屁英雄，让你去就去，废什么话！”

    “我不服，你们这是欺负人！”

    “是呀，就是欺负你，你要怎样？”

    “我……我要告教皇！”

    “你敢告教皇我就揍你！”

    “……”

    喂，蓝毛兄你这就怂了？你刚才欺负我时候的狠劲呢？英落一阵无语，然后看了看站在一旁笑呵呵的浓眉大眼二号……话说你俩根本就是故意针对蓝毛对吧，我完全就是个借口对吧！

    浓眉大眼二号和颜悦色的冲英落点点头，转身离开了。

    喂，真的不留下名字吗？让我有困难就去找你果然是随口说说的场面话吗？

    可恶啊，没想到你这浓眉大眼的家伙都耍起心机了，突然觉得这个世界好危险啊！

    “咕~~~~”

    英落挠了挠脸，决定还是先拯救自己的肚子好了。

    ……

    片刻之后，英落躺在一颗大石头上，翘着二郎腿拿着一根草梗优雅的剔牙，不远处是一堆熄灭的小型篝火和一地散落的骨头。

    从形状上来看，应该是有一只伟大兔子为人类的生存做出了贡献。

    很可惜，英落似乎除了剑术之外，并没有其他的天赋。所谓的烤肉也无法做到发光的程度，顶多算是熟了可以吃而已。但自己这具身体却意外的好打发，面对这些又干又柴，淡而无味的兔肉，差点没吃的落下泪来。

    自己这身体，之前到底是遭了什么罪啊，就算在剑心世界被人贩子抓起来的时候，也没有这么惨吧？

    不过说起身体嘛，英落看了看自己的手脚，嘿嘿笑了起来。

    大概是穿越世界的原因，她又回到了六七岁的模样。或许别人会觉得变成小孩麻烦，但英落却高兴的不得了。

    因为这可是更进一步的绝佳机会啊！

    要知道，所谓的修行就像是照顾树苗，在辛勤浇灌的同时，也要修建枝芽，使其保持整体向上的态势，才有可能长成一棵参天大树。

    但枝芽什么时候产生，生在何处，这些都是不可控的，就像是修炼中的错误，总会不可避免的出现。为了矫正这些错误，花费大量的时间不说，更严重的还会对身体造成损伤。比如说剑心，他急于求成的后果就是四十岁之后肯定是病痛缠身，无法再进一步。

    因为修行多是从年幼开始，就算有名师指导，幼童的心不够成熟，自然也无法完全理解老师的意思，错误几乎是不可避免的。

    但现在英落则不同，她虽然是幼童的身体，但深藏其中的是一颗成熟的心。凭借她的经验，完全可以规避修炼中的错误。好比是打游戏，现在就是二周目，搞个全道具全剧情收集的完美通关，那真是再简单不过！

    天大地大，也不如自己最大！英落决定为自己制定出一个最佳的修炼计划，然后踏踏实实的，一步一个脚印的重走一遍修炼之路，以求达到更高的层次。

    但老天爷似乎不想看到英落这么清闲，就见旁边的额草丛一动，跳出了一个壮汉，正是刚才被拖走的蓝毛。

    “可恶，你这家伙害我被教皇那老东西一顿教训，今天我饶不了你！”
------------

第二章 跟我学

    看到乌拉乌拉冲过来的蓝毛兄，英落想起来了某种叫做鱼人的生物。

    嘴角不自觉的弯了起来，然后脚尖一挑，一颗圆滚滚的石头准确的跳到了蓝毛兄的脚下，就听哐当一声，蓝毛兄四仰八叉的仰面翻到，好巧不巧的，后腰刚好咯在那颗踢过去的石头上。

    “嗷！”蓝毛兄捂着腰发出一声惨叫，脸都白了，嘴巴里噗噗的喷白沫子，眼睛鼓的就像一只濒死的青蛙。

    英落看的嘴角直抽，自己只是想让他摔一跤而已，磕到肾完全是天意弄人。这一下看着都疼，他未来的老婆一定很伤心，如果他能找到老婆的话。

    出于人道主义关怀，英落凑过去小心翼翼的问道：“那什么，你没事吧？”

    “没事你个大头鬼！”蓝毛兄闻言大吼一声，抬手就是一拳打来。

    英落下意识的伸手一拍，刚好打在他的手腕上，力量不大，多是用了点巧劲。毕竟硬碰硬她也肯定干不过对方，这一下不过是想改变对方挥拳的方向而已。

    但好死不死的，英落旁边就是石头，蓝毛兄就这么眼睁睁的看着以自己的小右与巨石来了一次亲密接触，发出一阵让人牙酸的声音。

    噶啦啦啦！

    蓝毛兄捧着手，对着天空张大了嘴，却久久不见发出声音，只有两行浊泪默默的顺着脸颊滑落。

    嘶~英落倒吸一口凉气，磕到肾估计就与老婆无缘了，现在竟连小右也离他而去，这等惨剧，当真是男人见了会沉默，女人见了会流泪。

    她拍着对方的肩膀，一脸悲痛的说道：“哭吧，哭出来就好受多了！”

    蓝毛兄嘴一瘪，刚要开腔，一想不对啊，我遭这些罪不都是因为你吗？

    可恶，区区一个野种，连最低级的杂兵都算不上，凭什么让本大爷受苦！

    手伤了，我还有脚啊，今天就让你见识本大爷的真正实力！

    这样想着，蓝毛兄一个翻身从地上跳起，抬起大长腿就是一脚踢来。英落个子小，头一低，在他支撑腿上一勾，就听蓝毛兄一声“哎呀卧槽”，结结实实的仰身翻到，更加悲催的是，后脑还好巧不巧的磕在刚才那块石头上。石头应声而碎，他自己也是十分干脆的两眼一翻，彻底晕死过去，只有一滩血迹在脑后慢慢的晕染开来。

    “卧槽，刚来就搞出一条人命，这下麻烦了……”

    ……

    恍惚中，迪斯马克斯觉得好像在下雨，但雨点应该没这么重，其中似乎还夹杂了一些冰雹，砸的人挺疼的。不一会，“水”就没过了胸口，呼吸变的困难，连带他的脸也憋的通红。

    不要死……不要死……他奋力的挣扎着，好不容易从“水”里游上来，使劲睁开了眼睛。

    “哐当。”似乎是重物掉在地上的声音。

    迪斯马克斯扭头，发现那个野种正目瞪口呆的看着自己，一副见了鬼的样子。

    哼哼，现在知道对本大爷摆出敬畏的样子了吗？

    他想要扬天大笑，才发现自己竟然是躺在一个坑里，身上还盖着土，都埋了大半截了。

    迪斯马斯克：“……”

    某人别过了头，若无其事的吹着口哨，顺便用脚将堆在坑边的土堆踢散。

    你特么的这是要活埋本大爷啊！！！

    “给老子受死！”迪斯马斯克从坑里跳了出来，如饿虎扑食一般冲了过去。但就见对方一侧身，也没多大的动作，就轻松躲过了自己的攻击，还不等他生出惊讶之情，就觉得自己的脚下一绊，饿虎扑食立刻就变成了恶狗扑屎，他当即一个五体投地，硬生生的在地上犁出了一跳沟槽，滑出老远才停了下来，趴在地上一动不动。

    英落收回了脚，砸砸嘴南"錦:.外"'群"5,;1?７!8.!8!;0!,7:6;"１巴，一脸的同情。先是磕了肾，然后伤了小右，现在又是一个前列腺刹车，这孩子下半辈子大概也只能专心习武了，只要加以时日，必成一代宗师。

    一代宗师慢慢的爬了起来，坐在地上吧嘚吧嘚的掉眼泪，一副受委屈小媳妇的模样。他偷偷的扭过头，就见满脸的黑灰和鼻子下两道血痕，英落没忍住，“噗嗤”一声就笑出声来，结果就是一代宗师哭的更厉害了。

    “咳咳。”英落也觉得这倒霉孩子挺可怜的，忍住了笑，想要上前看看对方的伤势，毕竟自己也算久病成医，处理些小伤还是可以滴。

    谁知刚迈一步，一代宗师就双手抱胸，一副惊恐的模样叫道：“你别过来，你别过来！”迪斯马克斯算是发现了，只要接近对方，最后倒霉的就一定是自己。

    呃，英落尴尬的停下脚步，挠了挠头：“我只是想帮你治疗一下。”

    “不用不用！”一代宗师连忙摆手：“我很好，我很好，这些根本不算伤，真的！”

    英落想了想，这货先不说实力咋样，但的确是挺耐打的。那么大一块石头磕到后脑，血流了那么大一滩，眼珠子都翻过去了，结果不等自己把土填完，他就生龙活虎的从坑里爬出来了，吓的自己还以为诈尸了呢。

    啧啧，这体质，简直是天生的沙包啊！

    迪斯马克斯觉得对方瞥过来的眼神冷飕飕的，就像在看一块放在砧板上的五花肉。

    英落做出一个和善的笑容，笑眯眯的说道：“那什么，为了补偿你，我教你打架怎么样啊？”

    嘁，老子还用你教？我可是注定要成为圣斗士的男人啊！

    但想归这么想，他却不敢说出口，只是抹了抹脸，站起来边退边说道：“不，不用了！我，我对暴力没什么兴趣！”

    夭寿啊，要是让那些家伙听到，大名鼎鼎的不良少年迪斯马克斯说自己对暴力没兴趣，大概会笑破肚皮吧！

    不过当务之急，还是离开这个是非之地为妙。

    迪斯马克斯当然不认为是自己打不过对方，这一定是女神对自己昔日的所作所为降下的惩罚。

    一会去女神像前上柱香吧！这么想着，迪斯马克斯转身刚走一步，却发现那个该死的瘟神不知什么时候跑到了自己面前，还捏了捏自己的胳膊，一副惋惜的样子说道：“亏你有这么好的身体，却一点也不知道运用，你难道听不到吗？你的肌肉，它们在哭啊！”

    肌肉才不会哭啊混蛋！

    迪斯马克斯脸皮直跳，真想一拳砸在那张可恶的脸上。但出于对自己仅存左手的考虑，为了将来的幸福，他决定还是继续当一个讨厌暴力，脱离了低级趣味的人。

    绕路走。

    惹不起你，我躲着总行了吧？

    结果刚走一步，脚下又是一绊，啪叽一个狗啃屎。

    “你到底要怎样！”迪斯马斯克抓狂了，你就是要弄死我，也给我留个全尸啊，这钝刀子割肉，太特么狠毒了！

    英落还是一副得道高人的模样：“你看看，亏你这么大的个子，脚下怎么一点根儿都没有。来，少年，跟我学做菜……啊不，跟我学打架吧。”

    “不学！”迪斯马克斯觉得自己虽然混蛋，但好歹也是高贵的后补斗士，怎么可能拜一个小屁孩为师。

    “真的不学？”

    “真的不学！”

    “绝对不学？”

    “绝对不学！”

    “呵呵，你真顽皮！”
本?,书.由"?【"南;"锦:】?整!理"，:小':说!版.权,"归";原?!作!者!.所.有"，:文""本"仅"?供,,个."人?.学,习'和".试:读.'，:?请,?在;.下"载;!后::2!;4!小?时!內;刪'除?"，.想,看!请,去,支"持;订',阅:?正",版?小;;說.，;'拒?绝'!盗?版"！:如;!不'.慎.该,资;,源,?侵?犯;?了'.您;的'!权.益.,，?!请?'麻!烦:!通!:知"'我,;们"及'?时;删?!除:!。:?
?:【,,南;!锦"】?,提;醒.您'：!.合,理.;安?排!阅"'读;'時,,间""，,杜',绝'沉!迷::网!络"小'说,:！;!更:多!'全'網":小.说,尽:在;【,南?;錦;.外!,群,.】!.—,—"?5?"1,7!8;"8.?0.7,?6":1.;
;?本!'群'.免,费'提;'取.全,!网?.平?'台.已!购.V'I!'p""章?节;!，'!制'成'ｔ!x.T:'等':格.!式;。''有.想:提?取!"的"私,聊"群;:主:。------------

第三章 关于食物

    两个小时过后，迪斯马克斯跟刚从泥塘里捞上来的生猪一样，满身的泥，牙也少了一颗，更夸张的是脸上还顶了个大大的黑眼圈。

    他趴在地上，有气无力的说道：“我学，我学还不行吗？”

    “不要勉强哦。”

    “一点也不勉强！”

    “唉，这就对了嘛！”英落笑呵呵的从石头上跳下来，本来想扶起对方，但看了一眼，又嫌太脏，缩回了手。

    迪斯马克斯狂翻白眼：特么的我这一身还不是拜你所赐。

    “咳咳。”英落假装没看懂，正着脸说道：“今天天色已晚，明天你来找我，我再正式传你无上心法。”

    迪斯马斯克哦了一声，心说我来才有鬼。

    英落好像知道他心里所想，又阴阴的来了句：“你敢不来，那我就去找你！”

    迪斯马斯克激灵灵打了个冷颤。一想也对，自己在圣域大小也算个名人，随便一打听就知道自己的住处。若真让这家伙找上门来，到时丢脸的可是自己。相对而言，现在这里地处偏僻，就算丢脸也没人知道。

    两害相权取其轻，还是我来这儿好了。

    这么一想，他也只能叹息自己“遇人不淑”误上贼船，招惹谁不好偏偏招惹这个变态。明明之前还是个又呆又傻的臭野种，怎么突然就变的这么厉害了呢？

    迪斯马斯克再次长叹一声，有气无力的摆摆手：“好吧好吧，我会来的。”

    “别忘记带吃的来，徒弟孝敬师傅是天经地义的。”英落赶紧又补充了一句。

    迪斯马克斯抽了抽嘴角，也只能点头应下。

    看着对方没落的背影，英落倒是挺开心。不仅找到了饭票，连沙袋也找到了。毕竟有些时候光靠臆想是不够的，还需要测试一下，所以一个耐打的陪练就非常有必要。

    英落突然摸了摸下巴，略带可惜的说道：“哎呀，忘记问我这大徒弟叫什么名字了。算了，明天再问也一样。”

    可怜的迪斯马斯克根本不知道，他其实并没有自己想象中的那么有名！

    ……

    雅典是世界上最古老的城市之一，有记载的历史就长达3000多年，它是希腊经济、财政、工业、政治和文化中心，也是欧洲第八大城市。当然，还是众所周知的奥运发源地。

    提起雅典，就不得不提起雅典卫城，据古老的传说所述，在雅典卫城附近存在着一座布满结界的神秘地域：圣域！

    据说圣域的最高处有一座巨大的雅典娜神殿，里面是高达数十米的女神神像。雅典娜神殿的历史可以追述到5000年前，比世界闻名的帕提农神庙还要早上2000年，它是所有雅典人，乃至大部分希腊人心中的圣地。而保护这一切的，就是专属于雅典娜的战士：圣斗士！

    雅典娜的圣斗士不分国籍和种族，都是具有无限勇气和力量的天才少年。因为雅典娜不喜欢武器，所以圣斗士们在战斗中往往不携带武器，单纯用肉体的力量来保护她。他们的拳头能够撕开天空，他们的双脚可以震碎大地。只要邪恶蔓延，世界上就会出现代表着“正义”的圣斗士！

    “所以，这回是圣斗士的世界喽？”

    第二天一早，英落顶着鸡窝头对着天空发呆。她也懒得收拾自己，反正现在才七八岁，本来就是鸡烦狗厌的年纪，稍微不羁一点，也是十分正常的嘛。

    她打了一个大大的哈欠，使劲的伸了个懒腰。虽然不明白为什么这次会留有对这个世界的记忆，但她完全没有出去搞事的念头。毕竟已经决定好了嘛，要从头开始磨练一下自己的技艺来着。

    一些细节已经记不清了，但可以确定雅典娜是最终胜利的一方。既然这样，身处圣域的自己完全就是躺赢嘛。有五小强还有那十二个金光闪闪的大佬，自己只要在一边喊666就好了呀。

    至于她自己，在这个世界的身份是一个孤儿，据说她父母在保护圣域的战斗中光荣牺牲，年幼的她完全是吃百家饭长大的。跟她相同遭遇的不说多，但也不少，可鲜有人能活到十岁。毕竟圣域本身就跟雅典娜的军营一样，完全是军事化管理，阶级分明不说，还一个个都过着如同苦行僧的日子，说是要以此来磨练意志。

    拜托，明明都是八十年代末了，整个圣域愣是没有一丝现代气息。吃喝按照阶级集中发放，住房按照工龄统一安排，在这样的情况下，英落这种黑户当然吃不饱肚子，也亏是有些人心存善念，时不时接济她一口，才算是磕磕巴巴的活到现在。

    那些人可以说是圣域中最低级的存在，跟杂兵也没什么区别，在一场场战斗中充当着炮灰，却无怨无悔。他们一样来自世界各地，都是为了成为圣斗士，守护女神雅典娜才来到这里。但限于资质和年龄，他们最终与心愿擦肩而过，有的黯然神伤回归家乡，也有的自愿留了下来，因为对女神的爱，甘愿成为最低等的存在，以期望有朝一日获得青睐。

    但他们不知道的是，圣斗士的数量从一开始就是有限的，只有88个，因为圣衣只有88件，对应了天上的88个星座。在历史上，圣斗士从来没有满编过，因为有些圣衣，连雅典娜自己都不知道丢哪去了。

    “唉，都是苦命人啊！”英落抓了抓头发，看向一边的草丛：“既然来了就快点给我出来，躲起来干什么，我还能吃了你不成。”

    迪斯马克斯扭扭捏捏的走了出来，还不停的往四周打量，生怕碰见熟人。

    英落也懒的拆穿他的小心，反而伸出了手，一脸期待的说道：“让你带的食物呢？”

    迪斯马克斯从腰间解下一个油腻的布袋子，一脸肉痛的递了过去。

    “这，这是啥？”英落看着手里布袋，一股子油腥味直冲脑门，熏得她一口气没上来，差点厥过去。

    嘁，谅你这野种也不会见过候补斗士的高级补给。

    迪斯马克斯似乎找回了一点尊严，他哼了一声，得意洋洋的说道：“这可是超高级的补给，蕴含了身体所需的多种营养物质，可以提供一天训练所需的巨大能量，只有我这种天才中的天才，才可以吃到这样伟大的食物！”

    这么屌？

    英落小心翼翼的打开了布袋，看到的是一团完全可以打上马赛克的物体。

    “这玩意……真的可以吃吗？”她觉得眼皮直跳。

    迪斯马克斯双手抱胸，骄傲点头：“当然，我天天都吃！”

    英落看看对方，又看看手里的马赛克，最终抱着不可以貌取人的态度，用手指挖了一块，然后一狠心送进了嘴里。

    “呕！”

    英落蹲在墙角就开始吐，她发誓，经历了两个世界，就没有吃过这么难吃的东西！

    这玩意的口感好像是一块滑腻猪油和淀粉混合的产物，其中还夹杂不少因搅拌不均而产生的脂肪粒，散发着犹如烂泥塘一般的臭味，完全是反人类的产物！

    “知道吗？如果食物吐出来的时候，跟它吃进去的时候一样，那么这玩意一定是有问题！”

    在迪斯马克斯一阵痛彻心骨的目光中，英落一把将布袋甩在地上，然后狠狠踩了几脚，发泄了心中的怨气，接着大声命令道：“去，你今天的修炼，就是抓十只兔子回来！”

    “啊？”

    “啊个屁！不去我就揍你！”

    “我去，我去！”

    迪斯马克斯小声说道：“贪图享受，真是脆弱的精神！”

    中午的时候，迪斯马克斯蹲在地上，浑然不顾自己蓝毛上横七竖八的草屑，闭着眼睛，狠狠的嗦着手里的骨头，那表情，活脱脱跟个抽上了大麻的瘾君子一样！

    英落人小肚子小，早就吃饱了，挑完牙，一脸讽刺的说道：“贪图享受是吧？精神脆弱是吧？”

    迪斯马克斯胀红了脸，愤愤的反驳道：“我这是……我这是不想浪费！对对，女神曾经告诉我们，不可浪费食物！”

    雅典娜：这锅老娘不背！！
------------

突发情况

    昨天限电，来电之后楼下交换机的变压器爆了，持续断网中，对不住大家，恢复之后立刻补上。
------------

第四章 少年们

    圣斗士的生活是非常清苦的，整个圣域到现在为止连电都没通，照明还是靠油灯和蜡烛。而且就算是油灯蜡烛，也不是人人能用的，至少杂兵就没这个资格……除了巡逻队会配发火把之外，他们在夜晚唯一的照明工具就是月亮。

    这大概就是坚持传统的代价吧。

    迪斯马斯克打来一桶清水，借着月光专心致志的清扫女神殿，连砖石的缝隙都拿抹布小心的擦了一遍，保证不留下一丝灰尘。

    他用最后的一点水清洗了双手和脸庞，接着一脸虔诚的跪在雅典娜女神殿的神像前，开始闭目祈祷。月光洒在他的身上，映出到淡淡的影子，愣是让这个不良生出一种神圣的感觉。

    大殿角落的阴影里，几个跟迪斯马斯克差不多大的少年，一个个张大了嘴，难以置信的看着眼前的一幕。

    英落当初有一面之缘的浓眉大眼一号也在其中，他一脸惊恐的说道：“那……那人真是迪斯马斯克？他什么时候变得……这么虔诚了？”

    一个红发小子的接茬道：“艾欧里亚，你特么小声点。安心看着，更厉害的还在后面呢！”

    艾欧里亚一惊：“还有更厉害的？”

    “当然，你看，来了来了！”

    众人将目光重新放回迪斯马斯克身上，就见一行清泪顺着他的脸庞滑落，无尽的悔恨之意布满了他那稚嫩的脸庞。

    艾欧里亚嘴角直抽，心说你半夜来打扫女神殿也就罢了，还对着女神哭，哭也就罢了，还哭的这么洗心革面，你特么对得起你圣域第一不良的名头吗？

    一个闭着眼睛的少年站了起来，双手合十口宣佛号：“善哉善哉，迪斯施主浪子回头，真是可喜可贺。我当诵经千遍，为他祈福。”说着，他脚步一转，向殿外走去。

    啪！

    一只手按在了他的肩膀上，红发小子皮笑肉不笑的说：“沙加，念不念经随便你，但你走之前是不是先把赌注结了。”

    闭着眼的沙加脸色一垮：“米罗施主，佛曾经曰过：赌博是不对的！”

    红发米罗冷哼一声：“对不起，咱信的是女神，那个满头包的秃头胖子跟咱不是一个系统。”

南?锦,外"群;:5'1;.7'８;8!０."７?6;1    “正所谓冤冤相报何时了，得饶人处且饶人啊！”

    “放你娘的屁！上会你赢的时候怎么不这么说。”米罗手上加力，气急败坏的说道：“被咱抓住了还想跑？论手上的功夫，不是咱针对谁，你们所有人，都是弱鸡！”

    米罗从小就天赋异禀，手指又细又长不说，力气还特别大，上一次宿舍里马桶堵了，就是这货一指头给捅开的。

    一想到捅过马桶的手指此刻正搭在自己肩膀上，沙加激灵灵的打了个冷颤，抖的跟筛糠一般，急忙说道：“米罗施主勿要动怒，我给，给还不行吗？”

    “嘁，早这么老实不就得了。”米罗得意的说道，然后伸出了手：“快拿来！”

    沙加一脸不舍的从腰间布袋里取出一块硬邦邦的东西，不论怎么看，都是迪斯马斯克拿给英落的那种反人类的食物。唯一的不同的，就是它已经被晒干了，乍一眼看过去，就像是一块形状怪异的饼干。

    米罗看的口水直流，一把抢过来就往嘴里塞，咔嚓咔嚓的跟吃什么绝世美味一样，渣子扑哧扑哧的喷的到处都是。

    一个丹凤眼的家伙连退几步，在自己身上拍打着说道：“脏死了！米罗你小心点！”

    米罗翻了个白眼：“卡妙你可真事儿，别以为这样就能把赌注赖掉！”

    卡妙冷哼一声，高傲说道：“赖账这种肮脏事我才不屑做，接着！”话音一落，一块‘饼干’就被抛了出来。

    米罗一把抄过，但这回没急着吃，反而是小心翼翼的放回了腰间的袋子。他一脸喜意的冲其他人说道：“来来来，哥几个，愿赌服输。大家都向卡妙学习，干脆一点！”

    在众人一阵唉声叹气中，数块饼干被丢了过来。米罗连忙着将其揽在身边，大笑着说道：“承让，承让！这赌局有输有赢才是乐趣嘛，若是想要翻盘，米罗随时候教！”

    “嘁，死赌鬼！”

    “大赌伤身，古人诚不欺我！”

    “我已经在你这里输了十几恩了。”

    所谓的恩，是这些后补斗士内部流传的东西。其实就是把每日的补给品晒干而已。因为去除了水分，所以油腻味也不那么重，还多出一些香脆的口感。虽然味道一样反人类，但对于这些后补斗士来说，已经算是难得一见的美食。

    由于是被太阳晒干的，所以这东西就被称为“太阳的恩赐”，简称为恩。一恩就是一块，因为有米罗这个赌鬼在，慢慢的就变成了后补斗士之间流传的通用货币了。

    赌局既然已经分出胜负，这些家伙当然不会留下来继续偷窥迪斯马斯克，他们三五个一伙，勾肩搭背的向后补斗士宿舍走去。

    艾欧里亚还在因输赢而纠结：“喂，米罗，你咋知道迪斯马斯克会来清扫女神殿的？”

    米罗今天大小通杀，心情正好，想也没想便脱口而出：“哎，那天不是晚上尿急嘛，刚好厕所又堵了。咱想着女神殿这边没人，就准备过来方便方便……”

    “卧槽，你竟然在女神殿撒尿！”

    “嘁，咱是在神殿外面好不好！”米罗不屑说道：“再说，圣域这一亩三分地，哪个山头咱们没方便过，都是一路货色，你装什么清高。”

    此话一出，就连有洁癖的卡妙都抬头看天：“啊，今晚的太阳可真凉快啊。”

    艾欧里亚没搭理这茬，继续问道：“所以，你就发现了迪斯马斯克？”

    “恩呢！”

    “真奇怪啊。说起来，最近这两个多月，迪斯马斯克白天不见人，还总是三更半夜才回来，你们说他到底干什么去了？”艾欧里亚忧心忡忡的说道。

    沙加也补充道：“而且迪斯施主还曾与讨教过佛法，主要是关于剃度出家的内容。”

    卡妙也冷冷的说道：“有一次，我看到他在学习雕刻。”

    一个不良莫名其妙消失正常不过，但探讨佛法和学习雕刻算怎么回事？众人如丈二和尚摸不着头脑，纷纷沉默下来。

    半晌之后，米罗才大大咧咧的开口道：“管他干什么，那种吊车尾，咱让他一只手都行！对了，马上就是三月一次的比武了，你们有没有兴趣来赌一把，看看迪斯马斯克这次能得第几名？”

    众人闻言统统露出一个鄙视的表情：“切，你当我们傻啊。是个人都知道，那家伙铁定垫底。我们要是压他最后一名，你敢接这个盘吗？”

    “我当然……”米罗一挺胸，然后很快有瘪了下去：“不敢！”

    明知会输的赌局，傻子才往里跳。

    少年纷纷发出嘘声，米罗却一脸享受的样子。

    到了宿舍门口，众人各回各的房间，只有沙加拦住了米罗，一脸的严肃。

    米罗用小拇指掏掏耳朵，一脸痞样的说道：“咋了，输不起想动手不成？”

    沙加摇摇头，双手合十一礼：“米罗施主，能在我右肩上拍一下吗？”

    米罗一愣：“你这是要碰瓷啊？”

    沙加继续摇头，一副苦瓜脸的样子说道：“施主你看，小僧左肩上有您的手印，但右肩空空如也。佛曾经曰过：对称才是王道！求求您大发慈悲，在小僧右肩上也拍一下吧。”

    米罗嘴角直抽，转身就走：“你特么有病！”

    “唉，米罗施主，米罗施主你别走啊，给小僧来一下吧，要不小僧晚上睡不着觉啊……”

    ……

    月亮越升越高，圣域也不复白日里的喧闹，被寂静的夜晚代替。

    蓝发小子跪在女神面前，小声的祷告着：“大慈大悲的雅典娜女神啊，我已经认识到曾经的错误，今后一定洗心革面重新做人！求求您发发神通，一雷劈死那个可怕恶魔吧！”

    “阿啾！”

    英落打了个喷嚏，翻个身继续睡。
------------

第五章 迪斯马斯克的忧郁

    也许是迪斯马斯克不够虔诚，伟大的雅典娜并没有听到他的祈祷。而且就算听到了，闪电长矛也在她老爹宙斯手里，实在有心无力。

    于是，迪斯马斯克的苦难仍在继续。说是去学打架，但在他看来，这不过是那个恶魔玩弄自己的借口而已。

    这两个多月里，自己几乎是变着花样被揍趴，还有几次差点就落命了。除了对冥界变的熟门熟路之外，完全没有任何提高！

    迪斯马斯克的天赋其实并不差，但放在同龄的这批少年中，他就变成了吊车尾。圣域是强者为尊的世界，迪斯马斯克也曾经努力过，但不论他如何进步，另外几人仍是牢牢的压他一头。

    教皇大人的奖励从来轮不到他，同学们也对他若即若离，十来岁的少年正是敏感的时候，遭遇这种情况，要么就是奋发图强，要么就是自暴自弃。

    很可惜，迪斯马斯克选择了后者，变成了圣域里远近闻名的不良少年。

    别人欺负他，他就欺负更弱的人发泄，当年还又呆又傻的英落就成了他的目标。但艾欧里亚和艾俄罗斯这两个家伙却天生正义感爆棚，死死盯着他不放，毕竟每个少年心中都有一个惩奸除恶的大侠梦，不良少年迪斯马斯克就成了他们命中宿敌。

    在例行比武中又一次垫底之后，遭受了小伙伴嘲笑的迪斯马斯克又羞又气，就想着欺负一下那个呆傻的野种抚慰一下受伤的心灵。但俗话说的好，最了解你的永远是你的敌人，他才刚撅屁股，艾欧里亚和艾俄罗斯两兄弟就知道他要拉什么屎，便双双跟了上去。

    这样一来，也就有了最初的一幕：不良少年欺凌呆傻女，浓眉大眼仗义逞英雄！

    圣斗士当然很厉害，又是音速拳又是光速拳，简直屌到没朋友，但那也是他们领悟了小宇宙之后。现在这群后补斗士虽然经历了严格的训练，但打打石头锤锤树，怎么看磨练意志的成分要更大一些。毕竟他们将来可是有可能要穿上圣衣的人，要是思想教育不过关，被敌人几个糖衣炮弹就策反了怎么办？

    所以，迪斯马斯克在常人里自认为很牛逼的训练，在英落眼中也就是胸口碎大石的傻大黑粗，根本算不上武艺。

    为了印证自己的某些武学理念，英落征召了迪斯马斯克当沙袋，自然也要给点好处。随手指点两招，也是合情合理的。但飞天御剑流是注重实战的剑法，教徒弟就是一个字：使劲打！

    大脑记不住就用身体记住，形成条件反射，总之跟训狗一样就对了。

    所以迪斯马斯克理所当然的就悲剧了，他已经开始怀疑，自己到底有没有资格当一名光荣伟大的圣斗士了。毕竟在他的印象中，圣斗士可不会天天被一个八九岁的孩子按在地上打。

    迪斯马斯克长叹一声，从怀里掏出一块木头，拿起小刀慢慢雕刻起来。这是那个魔鬼布置的家庭作业，虽然做好了还是一样会被揍，但至少可以换块烤肉吃。说起来他能坚持这么久，烤肉的功劳简直居功至伟。

    为什么如此美妙的食物会出自一个恶魔的手？哦，那一定是邪恶对我的诱惑，虽然我不能成为一名合格的圣斗士，但我也要为了爱和正义保护大地。来吧，不要伤害别人，所有的诱惑都冲着我来吧！

    一阵冷风吹过，迪斯马克斯颤抖了一下，手放到嘴边哈了口气，温暖了一下有些僵硬的手指，然后便垂下了头，脸上无悲无喜，拿着小刀慢条斯理的在木头上一下又一下的划着，那份忧郁，那份苦闷，仿佛是一个已经看破了红尘的诗人，正用刻刀抒写下最后的黄昏。

    今天正是三月一次的比武，几个少年嘻嘻哈哈的走进来，看到迪斯马斯克的模样，一个个张大了嘴，虽然说不出具体感受到了什么，但总觉的现在应该保持安静才对。

    基洛克是负责这群熊孩子的教官，他打着哈欠走到场中，却惊讶的发现今天出奇的安静。一抬头，正巧看见迪斯马斯克那犹如死了老娘的脸，心中的火就不打一处来。

    老师也是人，也有自己的喜好。对待优等生当然如春风般温暖，对待吊车尾自然是酷似严冬般的咋看咋不顺眼。

    “迪斯马斯克！”

    “到！”

    “你干啥呢？”

    “雕刻面具。”

    基洛克脸都抽了：“刻面具干啥？”

    “陶冶情操！”迪斯马斯克面无表情的答道。他也不知道为啥要刻面具，只要那英落的原话顶缸。

    基洛克瞪大了眼睛：“圣斗士需要陶冶情操吗？”

    迪斯马斯克想了想，摇头：“不需要！”

    “那你还刻个屁啊！”基洛克一巴掌拍飞了刚刻了一般的面具，恶狠狠的大声说道：“今天你第一个上，要是再没进步，就给我滚出圣域！”

    迪斯马斯克张了张嘴巴，心说刻不好面具又要被那个恶魔蹂躏了，当即如霜打的茄子一般蔫了下去，浑身发抖的走到了台上。

    四周传来嘻嘻哈哈的笑声，米罗那家伙更是幸灾乐祸的说道：“你们看，迪斯那家伙都吓的发抖了。”

    基洛克一听，干脆手一挥：“米罗，你跟迪斯打。要是半个小时之内胜不了，你就一块滚蛋！”

    “啊！”米罗立刻变成了苦瓜脸，胜是没问题，但半个小时就比较微妙了，既不是太难，又有挑战性。不得不说基洛克虽然人长的粗，但眼光还是很毒辣的。

    他看着一脸苦样的米罗，心中暗笑一声：让你跳，还敢私下开赌局，真当老子不知道啊！

    米罗抓耳挠腮的上来台，下面那些被他坑过的小伙伴们纷纷起哄：“喂，米罗你行不行啊！”

    “不行就认个怂，都自己人没啥丢脸的。”

    米罗的性格也跟自己的红头发一样火爆，当即大声说道：“谁说咱不行的，别说三十分，二十分钟就够了。若是打不败迪斯，我就光着屁股绕圣域跑一圈！”

    “哟，这可是你说的！”

    “对啊，你自己的说。有基洛克老师做见证，你可不能耍赖！”

    米罗小心翼翼的看了一眼基洛克，后者张开嘴，笑的都能看见后槽牙了：“就这么定了，二十分钟！”

    “喔！”

    周围的熊孩子是一片沸腾，充分体现出了看热闹不嫌事大的优良品质，激动的跟过节一样，就差锣鼓欢天彩炮齐鸣了，甚至连远处几名正式圣斗士都被吸引来了。

    没办法，谁让圣域的精神生活太匮乏，缺少有效的娱乐活动呢。

    眼见人越聚越多，米罗也是哑巴吃黄连有苦说不出，为了不在圣域裸奔，他也只能咬了咬牙，对迪斯马斯克说道：“兄弟，可别怪哥哥手下无情。”

    而后者，已经从瑟瑟发抖进化到满头大汗了。一想到没有完成那个恶魔下达的任务，迪斯马斯克就觉得现在一头磕死在这里是不是更好一点。

    来观战（看戏）的几名圣斗士对着迪斯马斯克直摇头：“未战先怯，只怕用不了二十分钟，那小家伙就会自己认输了。”

    虽然他们只是最低等的青铜级别，但在这后补斗士眼中也是牛到不行的存在。听他们这么一说，后补斗士们失望的叹息一声，他们可都想看米罗裸奔呢。

    随着基洛克的一声开始，米罗唰的一下就窜了出去，十根手指头如利爪一样，向迪斯马斯克的双肩扣去。为了不去裸奔，米罗也是把吃奶的劲都使出来了，这一下是又快又恨，就连青铜圣斗士都点了点头。

    眼看迪斯马斯克还一副呆头呆脑的样子，米罗也是弯起了嘴角。他的双手天生神力，只要抓住对方，就能直接将其扔到场外，这就是最快的取胜方式。

    什么二十分钟，咱只要二十秒钟就够了。想让咱裸奔，下辈子去吧！

    于是，在胜利的微笑中，米罗向那孱弱的双肩伸出了罪恶的魔爪，然后眼睁睁的看着对方一晃身子，躲了过去。

    躲、躲了过去？

    这不可能啊！

    米罗的笑容僵在脸上，还不等他反应过来，就觉得脚下一绊，身体在前冲之力下腾空而起，然后一脑门撞在了比武场的围墙之上，撞击的力量之大，声音之响，让围观的小伙伴齐刷刷的缩了一下脑袋。

    看着躺在地上挂着两道鼻血，已经昏迷不醒的米罗，现场陷入了诡异的安静。
------------

第六章 石壁遗刻

    这……这特么的就很尴尬了。

    基洛克都楞在原地。

    虽说是分出了胜负吧……但似乎有点不合规矩啊。

南.!锦;外".群.;5'!1?;7!?8,8"0.7.６?:1    正常来说应该你出一个天马流星拳，我还一个庐山升龙霸，拳拳到肉招招见血才是圣斗士的战斗方式。

    可迪斯马斯克面对米罗的双爪，不是招架而选择了躲闪，还抽冷子伸了一脚。与其说是米罗被他摔出去，不如说是米罗自己把自己给摔出去。

    但再往深里说一层，大招对大招也不过是约定俗成而已。就连女神雅典娜也没规定圣斗士不能躲闪。迪斯马斯克虽然战斗风格上有点……微妙，但躲闪是光明正大的躲闪，出脚也是光明正大的出脚，既没有撒石灰也没撩阴腿，怪只怪米罗自己眼瞎，这么明显的一招都躲不过。

    可圣斗士毕竟是代表了女神，坚强的意志和不屈的信念也同样重要，若是判了迪斯马克斯胜利，岂不是助涨了这股“歪风邪气”？

    正当基洛克犹豫不决的时候，一个和蔼的声音突然响起：“基洛克，宣布那孩子胜利吧。”

    众人扭头，就见一个身披黑色斗篷，带着面具的人正站在旁边的高台上。

    青铜圣斗士和基洛克连忙单膝跪地说道：“参见教皇陛下！”

    候补斗士们一惊，也是急忙跪下，还有几个胆子大的抬头偷看。

    教皇抬抬手，让众人起身，说道：“那孩子并没有违反规则不是吗？”

    得，您老人家开口了，我还纠结个屁啊。当下基洛克大声说道：“胜者，迪斯马斯克！”

    “喔！”欢呼声从四周响起，至于是为迪斯马斯克庆祝，还是为了即将到来的裸奔大戏，那就是仁者见仁，智者见智了。

    作为当事人的迪斯马斯克都傻了，自己竟然赢了？自己怎么赢的？

    但不论怎么说，赢了就是赢了，一阵苦尽甘来的感觉涌上心头，两行热泪哗就流了下来。

    基洛克看的直皱眉，心说你在教皇面前就不能给我涨点脸吗？当即大喝道：“哭什么哭，你将来可是要成为圣斗士的，快点给我把你的马尿擦干！”

    “是是！”迪斯马斯克胡乱抹着脸。

    教皇摆摆手：“唉，还是小孩子，不用这么严厉。”

    基洛克连忙躬身：“是，您教训的是，在下谨记在心！”

    教皇挥手让基洛克退下，对迪斯马斯克说道：“你叫什么名字？”

    “迪斯，迪斯马斯克！“

    “你是如何想出刚才那一招的？”

    “啊？”迪斯马斯克楞了，咋想的？他其实啥也没想啊。

    教皇摸了摸他的头，温柔的说道：“别紧张，怎么想的就怎么说。”

    可我真啥也没想啊。

    迪斯马斯克都快哭了，支支吾吾的就是说不出个所以然来。

    基洛克满头的汗，心说面对教皇都敢藏着掖着，你这小家伙可真是老寿星上吊，不想活了。

    但这么把教皇晾下去也不是办法，万一人家来个天子一怒血溅五步咋办，自己可不想城门失火殃及池鱼啊。

    正当基洛克冥思苦想该如何解围的时候，后补斗士里一名蓝发的少年说道：“教皇陛下，我看迪斯刚才动作行云流水，大概也只是凑巧为之。若您同意，我愿意与他切磋一下，说不定能重现那一招也不一定。”

    “闭嘴，这里哪有你一个候补斗士说话的份！”基洛克表面上生气，实际上心里早乐开了花。好好，只要能打破这个尴尬的局面，你就是打死迪斯马斯克这混蛋玩意我都没意见。

    他讪笑着对教皇说道：“大人，您看……”

    教皇点点头：“不错，这小家伙的想法很好嘛。你叫什么？”

    蓝发少年心中一喜，站出来说道：“回教皇陛下，我叫做撒加，现在是一名候补斗士。”

    “现在是？”教皇一笑，问道：“那将来呢？”

    撒加充满信心的说道：“将来必定是一名合格的圣斗士！”

    “哈哈！”教皇大笑几声：“不错，年轻人就要有这样的气势。我们已经老了，未来是属于你们的。但你们要记住，只有时刻团结在以女神雅典娜为核心的圣域领导下，才算是一名合格的圣斗士！”

    旁人黑压压跪下去一片，齐齐称是。

    “很好，很好。”教皇满意的点头：“那么撒加，你就跟这位迪斯马斯克切磋一下好了。”

    “是！”撒加对教皇行了一礼，跳上台去，对迪斯马斯克一脸关心的说道：“迪斯，你需要休息一下吗？毕竟两场比斗连续进行，我可以稍等片刻。”

    基洛克闻言又是一脑袋汗，心说我的个小祖宗，你等没关系，但教皇陛下可在一旁看着呢，总不能让他老人家也等吧。

    哪知教皇不仅没有生气，反而点了点头：“不错，是我考虑不周了，迪斯马斯克，你可以休息一会。”

    “不，不用了！”迪斯马斯克初尝胜利，现在激动的跟打了鸡血一样，只感觉浑身用不完的力气，哪里需要休息。

    撒加闻言，倒也没再多说，点点头后退两步，摆出了一个架势，就跟刚才米罗使的一样。他看到迪斯马斯克还有点紧张，便开口安慰道：“迪斯，大胆来，就当是咱兄弟俩闹着玩就好。”

    “哦哦。”迪斯马斯克连连点头。

    教皇看到，小声的对旁边的书记官说道：“这个叫撒加的不错，记下来重点关注一下。”

    “是！”

    基洛克在旁边看的眼睛都红了，撒加这小兔崽子算是走了大运，竟然被教皇陛下相中，前途不可限量啊。

    教皇此时扭过头来，基洛克连忙收束了心神，大喝一声道：“迪斯马斯克对撒加，开始！”

    随着一声令下，撒加飞奔而出，速度与刚才的米罗差不太多，出手的方位也如出一辙。他打着给教皇情景再现的名头，自然要把戏给做全做足，要不然岂不是打了自己的脸？

    迪斯马斯克也很傻很天真，还是跟刚才一样先是闪躲，然后出腿。但撒加早就防着他这一招，一个小跳躲开，两人身影交错而过，以后补斗士的水平来开，也确实算的上干净利落，引的周围小伙伴一阵叫好。

    但从现在开始，就已经完全脱离了剧本。情景再现都已经完成了，撒加自然也不会再循规蹈矩。

    他一个小跳落地，转身就是一脚，这一下犹如羚羊挂角，无迹可寻，完全是顺势而为，颇有几分刚才迪斯马斯克那一脚的神韵。

    而此刻的迪斯马斯克还是背对撒加，挡肯定没法挡，反击更是不可能，就算想躲也失去了先机。若是一般的圣斗士，大概会凭借圣衣硬吃这一脚，但后补斗士可没有圣衣，这一脚若是踢实了，估计也就分出胜负了。

    本以为大局已定，就连教皇都在想一会安慰迪斯马斯克的话语，谁成想周围一阵惊呼，就见场中的迪斯马斯克仿佛是身后长了眼睛，身子一矮，转身躲闪的同时一个扫堂腿踢在撒加的支撑腿上，撒加是应声倒地。

    两人的动作严丝合缝，仿佛是早就排练好的舞蹈一般，如行云流水一般充满美感，让这些只知道大招对轰的圣斗士们大开眼界！

    飞天御剑路的老套路嘛，躲闪的时候也不忘攻击。

    “好！”教皇都忍不住起身喝彩一声。

    撒加在地上苦笑，虽然他还有一战之力，但若是此时跳起来，不是落教皇面子吗？他也光棍，冲基洛克说道：“我认输了。”

    “胜者：迪斯马斯克！”

    我又赢了？我又赢了！

    连胜两场还是在教皇面前，迪斯马斯克幸福的都快晕过去了，他决定把今天定为自己的幸运日，以后每年都要庆祝一番。

    撒加冲迪斯马斯克伸出手，笑着说道：“刚才那招真漂亮，我输的心服口服！”

    迪斯马斯克楞了一下，激动的声音都哽咽了：“你也……你也很厉害！”这多少年了，终于有人认可自己了。不愧是跟自己同毛色的男人啊，眼光就是好！

    战斗，荣耀，友情！还有什么比这些更能让人兴奋的呢？

    见证了这一切，现场又是一阵欢呼。

    教皇欣慰的点点头，现在的圣域虽然没有大问题，但总是死气沉沉，如今发现了两个好苗子，也算带来一点新时代的朝气吧。

    他抬手终止了众人的欢呼，然后走向迪斯马斯克：“孩子，你的表现很不错。能告诉我，你是从哪里学到的这些招式吗？”

    这些招式在外人看来或许是投机取巧，但搁在教皇这个圣域最强眼中，绝对是完美的实战技法，与那只臭老虎惯用的手法有几分相似。

    迪斯马斯克虽然天赋不错，但也不可能自创这些招式，所以教皇头一个想到的，是这家伙会不会发现了什么隐藏的遗迹，里面有“石壁遗刻”之类的玩意。毕竟圣域存在数千年，说不准那个犄角旮旯有个隐藏墙壁之类的东西。

    迪斯马斯克正经历着人生最辉煌的时刻，智商差不多已经掉完了，当即一点头，傻呵呵的说道：“我带您过去！”

    哎呦，这孩子上路！

    教皇拉着他的手，阻止了众人的跟随。毕竟那可是先代大能的遗迹呢，当然不是什么人都可以去的啦。

    他挥一挥衣袖，带走了一个不良少年，只留下一地眼红的家伙。
------------

第七章 人作就会死

    英落蹲在地上，咔嚓咔嚓的啃一个烤好的土豆。那热腾腾、甜滋滋、软绵绵的口感，简直就像是少女最细嫩之处的肌肤，香滑可口，虽然被烫的呼呼哈嘿直叫唤，但她还是使劲往嘴里塞，差点没把自己的舌头吞下去。

    还好那个笨徒弟不在，自己才能独享此等美食啊。

    “可恶，你竟然吃独食，说好了等我来了才吃的！”果然是人在做天在看，还没等英落高兴一会，就传来了某人熟悉的声音。

    一抬头，果然是那个蓝毛傻瓜。

    “嘁！”英落露出一个嫌弃的眼神，不动声色的把剩余的几颗土豆藏到了身后。

    迪斯马斯克大怒：“你还藏，明明都是我找来的！”

    “泥在嗦森么，窝根本不鸡岛！嗝~”英落硬把剩下的半个土豆塞进嘴里，腮帮子鼓的老高，话都说不清了。

    “你打嗝了吧，你刚刚打嗝了吧！”迪斯马斯克欲哭无泪，自己这个幸运日根本一点也不幸运！

    英落别过头，使劲把嘴里的东西咽下去，被噎的直翻白眼，好不容易缓过了气，这才慢条斯理的说道：“为师这是饿嗝！”

    迪斯马斯克差点气炸：“饿嗝你个鬼！”
本,:书;"由:"【"南.:锦,】.,整!?理,,?小'"说,版;权!'归,原?作?:者;,所,.有!，;'文"'本;!仅"!供,"个:"人.学.习;和'!试:.读",'请?"在,!下'载'后?2'4;,小";時.内;.删,除:.，.想::看;!请?去,支"持!订,阅,正,版.小!说""，!,拒!绝::盜?版'！"如';不:慎!!该,资"?源'侵,"犯:,了,您":的?权!;益;!，'请'麻:;烦;.通,.知:!我'们"及?时',删?:除'!。;'
..【!.南:锦;】.:提,!醒,:您,!：,!合,;理.安.'排;阅,读?!时:;间"，!:杜:绝!沉,;迷;网'络:小"说'"！.更"多?全.:网"小.?说"尽!:在':【!?南.?锦'外:群:】"—!,—.?5';1!"7"８::８""0,,7,;6;1!
;"本!群'免';費"'提,取;.全.:网'平!台..已.;購!V;I.;ｐ?'章??节'，"制''成!T?,x?t;等!格,式.;。",有.!想'提!取"'的"私"聊"!群;主'。
    英落眼看糊弄不过，立刻装起大尾巴狼：“逆徒，竟然对为师大呼小叫，成何体统！”

    迪斯马斯克眼泪都快下来了：“我不管我不管，你说有我一份的！”

    英落哼了一声：“迷恋外物，醉心口舌之欲，如此薄弱的精神，岂能成为爱与正义的圣斗士！”

    教皇本来都看傻了，听到这话，只觉得大合心意，忍不住开口赞道：“说的好，想不到你小小年纪，竟有如此见识，当真不错！”

    迪斯马斯克再大胆，也不敢插教皇的嘴，只能用哀怨的目光盯着英落，一副欲求不满的样子。

    英落看都不看她一眼，冲教皇拱拱手说道：“老先生谬赞了，不才虽年幼，也知忠义果敢四字，为了女神，自当赴汤蹈火在所不辞！”

    教皇点点头：“好好，那你还不快把身后所藏的邪恶之物当众销毁！”

    “摧毁你个鬼啊！！”本来好好的商业互吹，结果冒出来这么一句，你会不会聊天！英落瞬间恢复了丑恶的嘴脸，上下打量了一下对方，疑惑问道：“打扮的跟个神棍一样，老头你谁啊？”

    神、神棍！

    教皇差点一口气没上来，特么的老夫为女神流过血，为圣域负过伤，你竟然把我叫神棍？信不信老夫一个星屑大旋转让你螺旋升天啊！

    迪斯马斯克听的直翻白眼，吹牛的时候说是老先生，翻脸的时候就变老头了，忒是无耻！可此事关系到那几颗土豆的生死存亡问题，他觉得作为女神的候补斗士，当化解恩怨，以和为贵才对，便急忙开口介绍道：“这位大人是圣域的教皇陛下！”

    “教皇？”英落一惊，原来是房东上门了啊，这是要干啥，涨房租吗？

    看到英落震惊的表情，教皇如斗胜的公鸡一般昂起了头。哼，现在知道老夫的厉害了吧，也亏是老夫转入文职工作多年，要搁当年那脾气，你就给我到帕米尔高原上去搬石头吧！

    “小家伙，听你刚才自称是迪斯马斯克的师傅，他的那些怪招是你教的喽？”教皇有点纠结的问道。毕竟本以为是石壁遗刻，结果到头来竟是一只野生的风清扬，还特么的是幼儿版的，他维持了近两百年的三观差点没撑住。

    “怪招？”英落挠挠头：“哦，你是说那些基本功啊，没错是我教的。”她擦了擦头上的汗，只要不是来涨房租的就行。

    “基本功？”教皇一愣：“我觉的挺高明的啊。”

    干啥？自己徒弟还在外面圈了粉？

    英落有点摸不着头脑，但还是如实说道：“都是些最基础的东西，毕竟那家伙脑子太笨了，我也只能教他这么多。”

    “我脑子好着呢……”迪斯马斯克郁闷的嘟囔了一句，然后被英落瞪了一眼，差点吓尿。

    教皇道：“他们这一批孩子可是候补的黄……候补斗士，都是从各地千挑万选出来的天才，怎么到你这里就成了脑子笨呢？”

    就是就是！迪斯马斯克连连点头。

    英落心说老爷子你身为圣域老大，天天日理万机，没事跟我这小孩子闲扯什么，你快奏凯啦，土豆都要凉了！

    但人在屋檐下，不得不低头，面对房东的淫威，身为房客的她也只能老实作答：“他天赋是不错，能吃苦，底子也打的好，身体各方面都远超同龄人。但打架若是力气大就能胜的话，大家干脆扳扳腕子就好了，还练什么武！”

    教皇点点头：“有点道理，你继续说。”南"'锦'外'群,5:1.7'8.?8.0.'7'6;.1

    这老头真特么烦。英落心里嘀咕了一声，无奈开口：“在我看来，力量虽然必不可少，但更重要的是如何运用力量。前者只要苦练就行，而后者就就需要拥有智慧。”

    “比如人类可以设计出陷阱与武器来对抗强大的野兽？”教皇也不是笨蛋，当然能听出来英落话里的意思。

    “不错。”英落看了一眼迪斯马斯克：“他也不能说笨，只能说不够聪明。毕竟世界上大部分人都只能使用武器，而不会制作武器。我因为一些原因占用了他大量的时间，必定会耽误他的修炼。所以为他量身打造一套武器，也算是互不亏欠。”

    教皇笑了：“这么看来你就是能制造武器的人喽？”

    英落耸耸肩膀，大言不惭的承认了：“谁说不是呢。”

    她到也没有撒谎，所谓的武器，其实就是战斗的手段。肌肉是有极限的，但精神与智慧却没有。经历了剑心世界的磨练，又在英灵王座里与此世之恶征战数年，英落已经很强了。可越是强大，她就越觉得陷入桎梏无法前进。因为过于强大的力量反而让她无法观察到细节，进而导致前路的断绝。

    飞天御剑流是厉害，长久以来坚持的路也没有错。但可惜的就是，这条路已经走到了尽头。

    它本来就是凡人的路，一次又一次的超越极限，这条路也越来越窄。

    难得有回归幼年的机会，所以英落并没有急着恢复力量，反而着眼于细节，目的就是再开创一条崭新的，属于自己的道路。

    教皇哼了一声：“小家伙，你口气很大呀。”

    英落撇撇嘴：“走着瞧就好了。”

    “呵呵，那我就拭目以待了。”教皇点点头：“最后一个问题。”

    “啥？”

    教皇沉默了一下说道：“若是一种野兽，天生就拥有毁天灭地的力量，人类真的能创造出对付它们的武器吗？”

    “对付？”英落瞥了一眼远处的雅典娜神像，笑着反问：“武器的作用，不应该是杀死对方吗？”

    教皇浑身一震，大喝一声：“放肆！”紧接着一股无形的压力从他身上扩散，距离最近的迪斯马斯克第一个承受不住，啪叽一声晕倒在地。

    英落也一个摇晃，咬着牙扶墙坐下，眼睛里闪过一阵亮光，仿佛看到了玩具的孩童一般。

    教皇一甩衣袖，愤愤说道：“你太疏于管教了，以后你就住在教皇宫，我要亲自教导你！”

    “啊？”英落傻眼。
------------

第八章 小宇宙

    教皇那老神棍走后不久就来了两个面瘫，穿着一身银白色的铠甲，大概就是传说中的白银圣斗士。他们不由分说的就抄起英落就走。考虑到打不过，英落也就没有反抗。

    至于迪斯马斯克……谁管他，反正圣域里也没有野兽不是吗？

    房东不仅没有涨房租，还给换了个大房子？

    英落觉得教皇那老头如果搞房地产的话一定亏出翔。

    昏暗的油灯下，教皇在一堆文件里伏案疾书，头也没抬的说道：“你随便找地方坐吧。”

    坐就坐，我还怕你不成。

    英落左右看了看，然后垮下了脸。这破屋子除了那张写字台，根本再无一物。这特么到底是教皇宫还是终南山古墓，小龙女呢？让她出来见我！

    英落一屁股坐在地上，觉得有些硬，又搬来一沓文件垫在屁股下面，这才老实下来。等了半天，没等到教皇停笔，反而自己的肚子饿的咕咕叫。

    好在中午的土豆还剩几个，她也不客气，掏出一个咔嚓咔嚓的啃了起来。

    圣域很大，但说到底就是一座军营，里面除了士兵还是士兵，顶多就是猛和非常猛的区别。你让这些家伙砸场子可以，让他们搞内务就抓瞎了。

    小宇宙是拆迁的一把好手，但它可堵不住漏雨的屋顶。

    大到女神的祭祀工作，小到候补斗士那群熊孩子的随地便溺问题，统统都要由教皇一人批复处理。也亏是有小宇宙撑着，要放在常人身上，不知道过劳死几百遍了。

    有时候，真羡慕那只臭老虎，庐山那么山明水秀的地方，多适合养老啊。

    再看看自己，真特么不是人过的日子！

    教皇揉了揉有些酸痛的肩膀，正打算歇一会，却听见比比索索的声响，一抬头，看见英落吃的正香，这下可是气的他七窍生烟。

    老夫在这边累死累活，你这小家伙却吃的欢天喜地，真是女神可忍，教皇不能忍！

    当即他手一挥，一股无形的力量就把英落抓到了空中，手指再一勾，几颗烤好的土豆就飞了出去。

    英落急的大叫：“别啊，给我留一个！”

    教皇哼了一声，无形的力量还把英落抖了两下，确定没有藏货了，这才解除了控制，本想让某人摔上一跤小惩大诫，谁知道英落一个翻身，稳稳的落在地上。

    “呦，小家伙还挺不错。”

    英落狠狠盯着被抢走的土豆，黑着脸说道：“老家伙，你也不错。”

    教皇看到她敢怒不敢言样子，感觉终于是扳回一筹，面具下得意一笑：“你似乎一点也不好奇我刚才的力量。”

    “有什么奇怪的，你可是圣域老大，若没两把刷子谁会服你？”英落翻个白眼说道：“再说，你身上的血腥味藏也藏不住，杀过不少人吧？”

    教皇一愣，没有回答。反而是抬手指了指教皇宫后面说道：“我可不是圣域老大，真正的老大在那里。”

    那是女神殿的方向。

    英落耸耸肩膀：“至少正主儿还没来不是嘛。”

    教皇点点头：“那句中国话怎么说来着，山中无老虎，猴子称大王。”

    “你还会中国话呢？”

    “嗯，因为认识个老家伙，他是中国人。”

    “朋友？”

    “敌人！”

    英落点点头：“哦，看来是相当要好的朋友！”

    教皇语塞，嗦不出话，然后两颗土豆就直直冲英落飞去。

    嘁，撞破基情恼羞成怒吗？英落撇撇嘴，到也不慌。这老头下手极有分寸，土豆飞来的速度也仅仅是候补斗士的水平，大概是为了测试一下自己的能力。

    英落也没什么特殊的动作，就是左捞一下，右捞一下，两颗土豆就被稳稳的抓在了手里。这种直来直去的攻击，也就是考验一下反应速度，对她来说简直好对付到打瞌睡。

    冲教皇陛下眨眨眼，英落咬了一口失而复得的烤土豆，毕竟她可没吃饱呢。

    教皇沉默了一下，幽幽的开口说道：“知道吗？我曾经以为你是这次女神雅典娜的转世！”

    “咳，咳咳！”英落一口气没上来，差点被土豆噎死，胀红着脸好不容易咽了下去，拍着胸口一副怕怕的模样说道：“这玩笑一点也不好玩！”

    教皇笑了一下，摇摇头：“虽然时间不对，但对于神来说一切皆有可能。毕竟你小小年纪就如此不凡，也由不得我往这方面想。但最终，我发现你并不是。你知道为什么吗？”

    英落摇头。

    “因为你没有使我恐惧。”

    “恐惧？”

    教皇轻叹一声：“你现在还没资格知道。”

    卧槽，你知不知道我最讨厌两件事：1，说话说一半；2，

    英落不爽道：“因为恐惧，你才当教皇的？”

    “不！”教皇摇摇头：“是因为承诺。”

    “承诺什么？”

    “不让大地被黑暗侵蚀。”

    “跟雅典娜？”

    “是，也不是！”

    英落越发确定教皇不会聊天。

    教皇想起了那个叫萨沙的女孩，然后一抬头，却是英落那张不耐烦的脸，也觉得愈发欠揍。

    无形的力量再一次携带着土豆飞射而出，啪叽一声撞在了教皇宫的墙壁上，成了一滩……土豆泥。

    “这次为什么不接？”

    英落摊手道：“因为接不住啊。”

    教皇点头：“所以说你的技巧，在绝对的力量面前毫无意义。”

    “那也要你有绝对的力量才行。”英落笑着说道：“你认为你见到的力量，就是你所说的绝对力量吗？”

    教皇沉默了一下：“我不知道。”

    “很好，你能认识到这一点，就已经超过了90%的人了。”

    “我觉得我应该现在就杀了你，毕竟我可是女神的圣斗士。”

    “你要杀早就杀了，根本不会跟我坐在这里磨牙半天。而且你身上一点杀气都没有，就像一只被圈养的绵羊。”英落若有所指的说道：“只不过，绵羊突然想要顶撞一下主人。”

    “绵羊只是对主人的做法有些不满而已，绵羊始终是主人的绵羊，这点不论是过去，现在，还是将来，都不会有一丝一毫的改变！”教皇的声音无比坚定。

    “很好，忠诚可是美德。”英落发自内心的称赞：“所以呢，叫我来到底要干什么？”

    教皇伸出了手，一团气流在他手中旋转：“年轻人，你听说过……小宇宙吗？”

    ……

    英落被安排在教皇宫隔壁的房间休息，从今天开始那里就是她的新家。

    一个十来岁的孩子从阴影中走出，一头粉毛，最显眼的就是眉毛上用朱砂点了两个圆点。

    “老师，您真的要传授小宇宙的奥秘给她吗？”

    教皇反问道：“有什么问题吗？她的资料你也看过，父母都是圣斗士，成分上没有问题。”

    “但毕竟只有正式的圣斗士才能学习小宇宙，她……”

    教皇笑了，摸着他的脑袋说道：“穆，你完全弄反了。”

    被称为穆的粉毛一脸懵逼：“反了？”

    “并非是成为圣斗士才能领悟小宇宙，而是领悟了小宇宙才能成为圣斗士。”教皇仿佛是在自言自语：“宇宙孕育了人类，人类自然也是宇宙的一部分。小宇宙并不是圣斗士专属，它藏在每一个人的身体里。就好像形、声、闻、味、触的五感一样，小宇宙也是人类与生俱来的感官之一。”

    穆试探着问：“就像是您传授给我的念动力，人类的第六感？”

    教皇摇摇头：“念动力是第六感，但第六感不光包括念动力。穆啊，你很聪明，但闭门造车是不行的，从明天开始，你就跟那些后补斗士一起训练吧。”

    穆楞了一下：“可徒儿在基洛克那里似乎没什么可学的。”

    “当然不是他，他连小宇宙都没有领悟，不过是一名体能教练而已。我让你过去有两个意思，一是跟刚才那小家伙学习，二就是监视她，若是有她做出威胁到圣域利益的事情，就杀了她！但你要小心的是，她并不好对付，不要因为你领悟了小宇宙就轻敌大意，万一你失了手……”

    穆小心的问：“就发讯号让您来救我？”

    “不是，我会念在师徒之情每年给你上炷香的。”

    穆：“……”
------------

第九章 现实就是一款垃圾游戏

    教皇其实和英落一样，都在找一条出路。

    只不过英落是为了自己，他是为了整个人类。

    每隔243年，冥王哈迪斯就会把冥斗士们拉一起拖个框，然后对着圣域点个A。为了制止他的恶行，女神也会转世降临人间，带领圣斗士们与冥界来场88人对108人的单挑，这样的战斗从众神时代一直延续至今，长达数千年之久，被圣斗士们称为圣战。

    虽然到目前为止，每次圣战都是以女神的胜利而告终，但作为神灵的哈迪斯是无法被杀死的，雅典娜也只能将他的灵魂封印在雅典娜之壶中。可封印是有时效的，243年之后哈迪斯便会冲破封印，再次卷土重来。

    一切都在不断的重复，仿佛是个无解的循环，又像是一场永远没有尽头的游南,锦"外."群'5::1.!7,8'?８!,0'?7,6?"1戏。

    神与神的游戏。

    就像屏幕前的玩家从来不会关注那些自动生成的小兵是生是死一样，哈迪斯和雅典娜两个SOLO狂魔也只关心自己刚才那波操作够不够6。

    大地的主导权？

    那玩意根本就是故事背景，你玩对战游戏会注重故事背景吗？露出度够不够高，脏套路够不够多才是最重要的好吧！

    雅典娜一如既往的在胜利之后敲个抱歉返回天界，哈迪斯也千年如一日的砸键盘然后等CD结束再来一把，最倒霉的是谁呢？

    当然就是充当了游戏中小兵角色的人类。

    现实真特么是款烂到爆的垃圾游戏啊！

    就如教皇自己说的，他并不是要反抗神明，只是有些不满罢了。他想做的，也仅仅是在两尊大神耳边提个建议：两位巨巨，咱换张地图玩行不行？

    他无心反抗神明，也没那个能力。他是上一次圣战唯二的幸存者之一，曾经的白羊座黄金圣斗士。他曾站在女神身边战斗，切实的感受过神明的真正力量。

    强大到……令他恐惧！

    可他仍旧没有放弃，毕竟他不是要做弑神的壮举，仅仅是为了让神明听见人类的声音。

    神都是高傲的，想让他们低下头颅，唯一的办法就是拥有强大的力量。

    英落只是教皇无数枚棋子之一，她若是真能创造奇迹固然很好，但失败了也没什么关系。

    毕竟，人类面对神灵，已经无路可走。

    英落知道教皇对自己抱有某种期待，或者说是利用，可她并不在乎，因为她也在利用教皇。

    小宇宙是很独特的力量形式，至少英落就从没有见过。既然是要构筑出新的道路，那么奠基的材料自然是越多越好。

    教皇提出让她代替基洛克成为后补斗士们的教官，没问题，这就是交易。

    英落并没有过多的讨价还价，她也希望与教皇打好关系。毕竟雅典娜将会是胜利的一方，她的大本营圣域，自然是世界上最安全的地方。

    她现在要做的就是老老实实的窝在家里攀科技，至于哈迪斯是带着108个猛男给自己侄女送温暖，还是雅典娜处心积虑准备用板砖掀翻她亲爹的前脸儿，完全跟咱一毛钱关系都没有！

    咱可是文化人儿，不兴打打杀杀。

    所以第二天一早，英落就跟着基洛克一起来到了训练场。

    她并没有将基洛克一脚踢开，而是让他成为副手。她没有那么多功夫陪一堆毛头小子浪费时间，有人帮忙跑腿她自然乐的轻松。

    啥？你问基洛克同不同意？

    教皇亲自下达的命令，他敢不同意吗？

    即使英落现在顶着个小孩的身体，基洛克也丝毫不敢怠慢。

    他又不傻，毕竟不是谁都有资格住在教皇宫旁边的。

    训练场上二十来个少年三三两两的凑成一堆。有个在聊天打屁，有的在参禅悟道，当然也有人刻苦训练，对着墙壁和大树锤个不停。

    英落皱起了眉头：“他们平时都是这个样子？”

    基洛克流着汗，连忙小声解释了一番，英落才算明白过来。

    这些候补斗士根本就是放养的，有上进心能自觉进行训练的，自然就会脱颖而出。搞小聪明偷懒耍滑的，一定是被淘汰出局。机会都是一样，就看你能不能把握住了。

    说白了，还是心性的磨练大于身体的磨练，圣域始终把思想教育放在了首位。

    想想也对，毕竟是女神的御用打手，临场反水丢人是小，万一来个背刺啊暴菊啊什么的，直接一波把老大带走那特么的就很尴尬了。

    所以数千年来，“圣域神立圣斗士培训学校”在女神的指导下，宁缺毋滥，严格控制着毕业生的数量，秉承着：爱练练，不练滚的办学宗旨，培养出来的的圣斗士，不仅能打，更是作风优良，基本上都是是愿意为了女神捅自己亲爹两刀的主儿，如果不够，那就再捅自己亲妈两刀！

    简单来说，就是掏空脑子，往里面塞满肌肉就对了！

    什么，怕没人来？

    拜托，能近距离的沐浴神恩，可是无上的荣光。人类这几千年来啥都缺，就是不缺脑残粉好吧！

    女神小姐姐五个字就是金字招牌，而且跟外面那些妖艳贱货不一样，咱的女神大人可是正正经经的处！女！神！

    虽然简单粗暴的令人发指，高冷中又透着一丝高傲，但这就是给亲爹开瓢的女神雅典娜，处处散发着一股地中海式的人文关怀，让人忍不住竖起大拇指，由衷的赞上一句：女神您真特么是条汉子！

    英落一笑，对基洛克说道：“去，让他们集合，把我让你准备的东西拿上来。”

    基洛克点了点头，吩咐下去，然后又大吼一声，这些后补斗士们便懒懒散散的走过来站成一堆，看到英落这个小屁孩，就像是看到了一只小奶猫，咧着嘴指指点点。

    “安静！”基洛克还是有几分威严的，这一声吼出来，候补斗士还真的老实下来。基洛克满意的点头，然后退后半步，将英落让到身前说道：“从今天开始，这位就是你们的新教官，你们要像尊敬我那样尊敬她，明白了吗？”

    这话一出，候补斗士们算彻底炸开了锅。

    一个桀骜不驯的声音大大咧咧的说道：“基洛克，你没疯吧。这小家伙有什么本事，本大爷一拳就能把她打成肉泥！”

    “就是就是，快滚回去喝奶吧！”

    “哈哈哈哈！”

    基洛克想要上前制止，却被英落拦了下来。她可没兴趣跟这些熊孩子置气，在她看来这些家伙不过是一些“小白鼠”而已。她手一指，正是刚才头一个出声的桀骜不驯：“蓝毛，你出来。对，就是你！”

    桀骜不驯指了指自己，得到确定的答复后，他也不虚，一摇一晃跟个小痞子一样走了出来，用下巴看着英落说道：“老子叫加隆，才不是什么蓝毛。现在本大爷出来了，你又能把我怎样？”

    英落没理他，又喊道：“笨徒弟呢，也给我出来。”

    迪斯马斯克本来缩在最后面，就是怕英落发现他。但他想躲过一名剑客的目光，现在还差的太远。听到英落叫他，老大不情愿的往外挪着，身旁的熊孩子们先是一愣，然后忍不住笑出声来。

    “喂，迪斯，你还真是这小家伙的徒弟啊。”

    “拜一个小孩子为师，你也不嫌丢人。”

    “哈哈，就你这样的家伙，还想成为圣斗士？做梦吧！”

    迪斯马斯克臊的满脸通红，头都不敢抬。即使如此，他也不敢忤逆英落的意思，因为无数次刻骨铭心的经历已经明确的告诉他，与英落作对最后倒霉的一定是自己。

    看到迪斯马斯克走了出来，英落也没多说什么，只是冲着桀骜不驯指了一下：“去，揍他！”
------------

第十章 哥哥与弟弟

    “啊？”不止迪斯马斯克，所有人都楞了，加隆更是气的跳脚：“凭什么揍我？”

    “凭我拳头大！”英落说完，给迪斯马斯克下达了最后通牒：“你不揍他我就揍你，你要输了我就揍你，你要在多说一个字我就揍你。”

    这三重揍一出，迪斯马斯克顿时如脱缰的野狗，乌拉乌拉的就向加隆冲去，抬起拳头就超脸上招呼。

    加隆虽然奋力反抗，但他都是野路子，根本不是被训狗大法调教过的迪斯马斯克的对手，三拳两脚就被撂倒在地。

    “哗啦啦。”一阵金属的声响，杂兵将一推车锁链倒在了地上，每一根都有手臂那么粗，全是用精钢打造。

    英落一挥手：“绑上，吊起来！”

    迪斯马斯克心说反正打也打了，索性破罐破摔，安心当起了狗腿子，抽出一根铁链三下五除二把加隆捆了个结实，然后锁链往树上一扔，这边一拉，加隆就被倒吊起来。

    做完这一切，迪斯马斯克莫名的生出一种爽感，激灵灵打了冷颤，仿佛连灵魂都得到了升华，瞬间就爱上了这份工作。

    “师傅，下来怎么做？”这货完全是一副很期待的模样。

    英落撇了撇嘴，没看出这小子很有做汉奸的天赋嘛。算了，反正最后倒霉的也是圣域，跟我没啥关系。她让迪斯马斯克站在一边，扫了一眼众人，慢条斯理的开口了：“我这人不会教徒弟，所以你们也不算我的学生。我的名字你们不用知道，同样我也不想知道你们的名字。因为一些原因，我会暂时教导你们一段时间，可能大家会吃点苦，还请大家多包涵，当然你不包涵也没关系，反正我也不会道歉。我并不会占用你们太多时间，每天一个小时就够了，我唯一的要求就是在这一个小时里，我让你干什么你就干什么，不懂没关系，照做就行了，因为就算你问了我也不会解释。这一个小时之外，你们爱干啥干啥，咱们权当不认识。现在你们还有什么问题吗？”

    “我们为什么要听你的？”

    “问的好！”英落打个响指，一车热气腾腾的全麦面包被推了上来，不止候补斗士们哧溜哧溜的畅口水，就连搬运的杂兵和基洛克都是眼红的不行。

    英落指指面包：“听我的有福。”又指指倒吊着的桀骜不驯：“不听我的受苦。”说着，她拿起一块面包，咬着撕下一块，含糊不清的说道：“没人逼你们，自己选择吧！”

    候补都是一阵纠结，去吧，感觉面子挂不住。不去吧，又馋的厉害。再一抬头，就见迪斯马斯克屁颠屁颠的跑过去，拿起一个面包就啃。这货是一点心理负担都没有，反正丢人丢到家了，还要啥自行车啊。

    基洛克也腆着脸，一脸讪笑的凑了过来。

    英落可不想看一个糙汉子的大脸，抢先说道：“要吃自己拿，哦，顺便给那些卫兵来点。”

    基洛克大喜：“哎呀，您真是大慈大悲善良淳朴，在您手下当差可真是我们这些粗人八辈子修来的福啊。”

    英落听得是一愣一愣的，咋圣域里还有比我更不要脸的人呢？再一瞅，这些家伙已经人手一个面包，蹲在拐角吃的浑身哆嗦，不知道的人还以为他们是在集体吸毒呢。

    圣域不是没钱，只不过一直走的是苦修路线，所以这些货的肚子里是一点油水都没，吃个面包都跟见了亲娘一样。当然，这也是在不违背他们的价值观的情况下，若是为了女神，这些家伙绝对会把面包当暗器甩到英落脸上。

    虽然基洛克和这些杂兵不算正式的圣斗士，但饭量着实厉害，反正那一推车面包以肉眼可见的速度下降，看的候补斗士们抓肝挠心。

    “呜呜，我不行了！”一个又高又壮的家伙从候补斗士中冲了出来，抓着面包就往嘴里塞，一边吃还一边哭：“感谢女神，我就没吃过这么好吃的东西。”

    英落气的直翻白眼，这明明是我跟教皇那个老狐狸争取来的好不好，敢女神有啥关系？

    “大个子，吃了我的东西就要听我的话，知道嘛。”英落气呼呼的说道。

    “嗯，我阿鲁迪巴绝不会对食物撒谎！”

    由于阿鲁迪巴嘴里塞满食物，说话含含糊糊，英落愣是把他的名字听成了阿鲁巴，心说这倒霉孩子，咋起个这破名，就他这块头，才十多岁就一米八多，树和柱子表示压力很大啊。

    不过有阿鲁迪巴这一带头，后补斗士也算彻底放弃了挣扎，轰隆一声涌了过来，那一个个的跟见了血的饿狼一样，就差没连板车一块吃进肚子了。

    到底还是一群小孩子，又正是嘴馋的时候，食物的诱惑还是很大的。英落不想当麻辣教师，更不是鬼冢英吉，她不需要获得这些熊孩子的好感，只要他们乖乖配合“实验”就行。

    做的好，有吃的；做不好，吊起来打。

    说到底还是训狗大法，虽然说出来不好听，但胡萝卜加大棒，对于这些心智还不成熟的熊孩子来说，简直效果拔群！

    不过这里面还是有三个人比较特殊，一个是在激烈争抢中依旧紧闭双眼的小子，吃面包之前还念了段经文，貌似是个佛教徒。

    另一个是眉毛上点着两点朱砂痣的少年，他争抢的不是很积极，还感受到了英落的目光，转身点了点头。在他身上有跟教皇一样的感觉，英落觉得可能教皇那老狐狸的私生子。

    最后一个倒是一目了然，因为就他没去抢面包，反而是站在加隆旁边，一脸忧心忡忡的样子。英落挺好奇的，就走过去问道：“你怎么不去吃东西？”

    那人一转身，才发现身后不知不觉多了个人，吓了一跳。当即再也不敢小看英落，连忙说道：“这位大人，我叫做撒加，是加隆的哥哥。我保证他不会再犯了，还请您饶他一回。”

    加隆被倒吊着，不服气的大喊：“哥，你用不着替我向这小混蛋求情……”

    “闭嘴！”撒加反手就是一巴掌抽上去，打的加隆是满嘴呲血，半边脸立刻肿的老高。

    卧槽，这么重的手，你确定你是他亲哥？！

    “别别别，有话好说，干嘛动手啊！人哪有不犯错的，知道错了就还是好孩子嘛。”英落连忙劝了两句。

    虽然被一个比自己小的孩子教训感觉怪怪的，但撒加也不敢反驳，连连称是。

    “你放心，我这人最讲道理。”英落垫着脚拍了拍撒加的肩膀，笑呵呵的说道：“有功就赏，有过就罚。你既然替弟弟求情，放他下来可以，不过你要被挂上去，直到午夜十二点的时候才能被放下来，怎么样？公平合理吧！”

    撒加一愣，还没开口，就听加隆急忙说道：“哥，你别听她的，我现在好的很！”说完，又冲英落破口大骂：“小混蛋，你有本事冲我来，本大爷皱一下眉头，就不是女神的圣斗士。”

    英落根本懒的理他，看着撒加问道：“你的回答呢？”

    撒加深吸一口，然后点了点头：“可以。”

    加隆大惊失措：“别，哥，你别上这小混蛋的当！”

    英落瞥他一眼：“又骂我，多挂一个小时。”

    加隆气的眼睛都红了：“你特么……！”

    “俩小时！”

    加隆再不敢开口，只是使劲磨牙，仿佛要把英落活吞了一般。

    英落得意一笑，拍拍撒加肩膀：“你可真是个好哥哥，晚上两点，你好自为之吧。”

    撒加点点头：“是，十分感谢！”

    被整了还要感谢？英落耸耸肩膀，圣域真是个奇怪的地方。
------------

第十一章 共犯
南!"锦..外.群?'5'1'7!8:8:.0!7".6!1
    正所谓月黑杀人夜，风高放火时。最近天气不怎么好，圣域的夜晚也是乌云密布，没了月光，到处都是黑咕隆咚的一片。

    撒加被倒吊在树上已经好几个小时了，血液在重力的作用直冲头部，此刻的他脸色通红，大脑发胀，浑身上下就没一个地方舒服。也亏是他身体不错，要搁正常人，估计早就晕过去了。

    草丛传来一阵响动，紧接着一个蓝毛就钻了出来，正是他的弟弟加隆。

    就见加隆垫着脚尖走过来，伸手就去解锁链：“哥，你忍耐一下，我现在就放你下来。”

    撒加低声轻喝道：“别，现在时间还没到呢！”

    加隆不屑道：“嘁，咱哥俩何必听那个小混蛋的命令，现在又没人，谁能知道。”

    “胡闹，怎么可以违背诺言！”

    “什么狗屁诺言，自己过的好才是真的。”

    “混蛋，你再不住手，我就不认你的这个弟弟！”

    加隆一听，连忙听了手上的动作：“别别，我就剩你这一个亲人了，我听你的还不行嘛。”说完他一屁股坐在地上，死皮赖脸的说道：“那我在这里陪你总可以吧，反正我回去也睡不着。”

    撒加皱起了眉头：“怎么，你又跟艾俄罗斯兄弟闹别扭了？”

    加隆连忙摆手：“没没没，你还在这里受苦，我哪有心思跟那两个二愣子较劲啊。”

    撒加摇摇头：“他们可不是二愣子，虽然我们兄弟跟他们兄弟是竞争对手，但说实话，他们不论品格还是力量，在后补斗士中都是数一数二的。你以后也别老仗着小聪明欺负艾欧里亚，听到吗？”

    “我欺负他？是他欺负我才对！”加隆不岔的说：“哥你是不知道，今天他们趁你不在，可是专门挡着我，妨碍我去抢面包呢！”

    “那你抢到了没？”

    加隆得意的答道：“那还用说，当然抢到了，那两个二愣子岂是我的对手！”

    撒加笑道：“这不就完了！平日里打打闹闹很正常，毕竟以后我们将来是要成为战友的，你也不希望把后背交给仇人吧。”

    “那也要他俩先成为圣斗士才行！”加隆不屑说道：“凭他们那一根筋的脑子，我看悬。”

    “你顾好你自己就行了，说不定你才是被淘汰的那一个！”

    “怎么可能！”加隆愤愤说道：“我要当不上圣斗士，就让我淹死在海里！”

    撒加宠溺的笑了笑，自己弟弟的实力他还当然清楚，在某些方面甚至比自己还强。这么说也不过是给加隆提个醒而已，现在话已经到了，就不用再往深里说，两兄弟这点默契还是有的。

    “那些面包好吃吗？”撒加改变了话题，咽了咽口水问道。

    一提这个，加隆就来了精神：“好吃，好吃的不得了。哥，你是不知道，我还没吃过那么好吃的东西。相比之下，每日的补给品简直就是狗屎！那小混蛋虽然很讨厌，但这件事情上还是挺不错的。我问过了，以后天天都有面包吃，只要……哎呀！”

    撒加正听的上头，加隆这冷不丁的一嗓子把他吓了一跳，连忙问道：“咋了？”

    加隆哭丧个脸，垂头丧气的说道：“我本来给你留了一半，可……可我没忍住，都给吃了。”

    撒加的脸皮是一阵抽搐，差点一口气没上来。可看到加隆胀红了脸，一副手足无策的样子又实在生出去气来。唉，谁让这就是我弟呢？一想到此，他笑着说道：“没事，吃了就吃了，哥不饿！”

    加隆听得是眼泪差点下来，被吊了一天，水米未进，怎么可能不饿？他当然知道是哥哥关心他，但越是知道就越是后悔，他恨不得给自己两巴掌，怎么就管不住自己这张嘴呢？

    他一个翻身从地上站起，咬牙说道：“哥，你等着，我知道厨房还有存货，我这就给你去拿点回来！”

    撒加一听就变脸了：“混蛋，你这是偷！”
本:书!由,【:!南?"锦;:】.;整.,理.，;!小?说?:版;权?!歸?,原:作?者?"所";有,，!文,!本,"仅.供?个.'人!学"习:?和?试'"读:,:?请..在!.下",载;后!?2"4!!小,时,?內?删;除..，:想:?看"'请!去:;支"持"订'阅;.正.?版"'小"说;;，,拒;绝;盜;版"！:如''不::慎,'該;,资,:源?侵'?犯;'了!您.;的:权?,益;，,请!,麻'烦.通.,知?我."们??及!時?删;除.。'
,【;'南!.锦!,】'提":醒'您!：.合?!理?;安:排"阅"!读:"时."间?,，"!杜;.绝:沉,;迷;"网."络.,小!'说:！,"更;'多,全,网!小!?说"尽,,在?!【!:南!锦:.外!!群?.】..—?,—';５"1?7;.8'8!0;7?:6:'1;;
,本,群?免,;費,,提;取?"全:.网??平;;台''已,:购.v,'i.p"章:節"?，?.制!.成,t"x.T''等:?格,.式:。?有.想,提.取.'的",私;?聊'群'"主'。
    加隆梗着脖子嘴硬道：“只要能过上好日子，偷就偷！”

    “你疯了，如果被人发现，你会被赶出圣域的！”

    “那只要不被发现就好了吧！”加隆一笑：“放心吧，我会小心一点的！”

    撒加气急，想要大叫又怕引来巡逻的卫兵，只能眼睁睁的看着加隆走远，一点办法都没有。

    可谁也没想到，加隆刚走两步腿一软，一个大马趴就来了个狗吃屎。

    啥、啥情况？撒加傻眼。

    加隆那边骂骂咧咧的刚爬起来，又是闷哼一声倒下，这回撒加看清了，是一块石头结结实实的砸在加隆头上，瞬间就鼓起一个大包。

    被发现了！撒加一惊，连忙说道：“不知是哪位大人，我们知道错了，还请您原谅我们这一次。”

    加隆也是大气都不敢喘，虽然刚才一副满不在乎的模样，但真面临被赶出圣域的危机，他也是真的怕了。

    “这就怂了？我还没玩够呢！”随着话音，英落从阴影里走了出来，手里拿着一块石头，上一上一下的抛着。

    撒加两兄弟嘴巴张的老大，本来他们以为是哪位圣斗士恰巧路过，没想到竟是这个小家伙。

    “你……你什么时候来的？”加隆结结巴巴的问道。

    英落笑道：“来了一会儿，该听的不该听的都听到了，比方说有人要去偷东西什么的。或许我应该告诉教皇，毕竟圣域培养的是圣斗士，而不是三只手的小偷，你们说呢？”

    两兄弟对视一眼，齐齐咽了口吐沫。

    撒加连忙说道：“是我让加隆去的，如果要惩罚就惩罚我吧。”

    “哥，你……！”加隆一惊，挡在撒加身前，恶狠狠的说道：“这都是本大爷自己要去的，跟我哥无关！一人做事一人当，有啥都冲我来！”

    撒加仍在争辩：“不，真的是我！”

    加隆也不甘示弱：“是我！”

    “请惩罚我！”

    “不对，要罚就罚我！”

    “好了好了，你俩当我刚才聋了不成？”英落不耐烦的打断二人，没好气的瞪了加隆一眼：“刚才是你小子说要去偷面包的吧？”

    “对，是我，是我！”加隆大喜，只要不连累自己老哥，他就是死了都行。

    英落点点头：“好了，跟我来吧！”

    加隆一愣，转头看了眼撒加，眼圈就红了，这一别，估计是再也见不到哥哥了。

    撒加也是急的不行，挣的锁链哗啦啦直响，但现在的他可没能力挣开精钢铁链，只能眼睁睁的看着加隆被带走。

    “大人，请饶了我们这一次吧，求您了！我愿意代替加隆受罚，我愿意代替加隆受罚……”

    结果英落根本没鸟他，与加隆个一起消失在了阴影中。

    悔恨，不甘，懊恼，自责。

    这四种情绪深深的涌入他的心头，如果自己平日里对加隆再严格一些，也许就不会发生这样的事情了。

    都怪我！都怪我！

    直到现在，撒加都没有怪过别人。

    被惩罚，是因为自己犯了错误。

    弟弟做错事，是因为自己平日里对他的溺爱。

    但不论发生怎样的惨事，撒加都会认为是自己的过错，从而变的更加努力。也就是在这样的心态下，他才能从后补斗士里脱颖而出。

    从不怨天尤人，敢于正视自己的不足，发现错误然后改正错误，从有记忆开始，撒加便是这样犹如圣人的存在。

    但他的这次错误，却毁掉了弟弟的一生！

    寂静的夜晚，被倒吊的蓝发少年默默的流下悔恨的泪水。

    “哎，哥你咋哭了？”一个熟悉的声音响起，撒加抬头，自己的弟弟正一脸戏谑的看着自己，身后还背着一个大包袱。

    “加隆，你……你……”撒加惊讶的连话都不会说了。

    “嘿嘿，你绝对猜不到，刚才那小混蛋带我干啥去了。”加隆贼兮兮的说道：“刚才我们一起去了趟厨房！”

    “啊？”撒加感觉脑子有点转不过来。

    加隆抖了抖背后的包袱：“就是去偷……”他一句话没说完，就被一脚踹翻在地。

    英落黑着脸说道：“你还敢说，笨手笨脚的，偷东西都不会。刚才要不是我，你早就被人抓住了！”

    加隆胀红了脸，憋了半天才说道：“我，我这不是第一次，不熟练嘛！”

    “放屁，我第一次的时候也没你这么笨！”

    撒加和加隆沉默下来，直勾勾的看着英落，敢情你已经是惯犯了吗？

    英落被两人盯的脸上一红，咳嗽两声，又踹了加隆一脚：“发什么呆，说好的一人一半，快拿来，我还要回去睡觉呢！”

    “知道知道，唉，你别抢啊！”

    英落不管欲哭无泪的加隆，硬生生的抗走了一大半，心满意足的向教皇宫的方向走去。

    “大人！”撒加突然开口：“我能问问……为什么吗？”

    “没什么，刚好我也想弄点夜宵吃吃而已。”英落耸耸肩膀。

    “您知道我问的不是这个。”他要问的是为什么要放他们一马。

    英落闻言停了下来，冲着撒加眨了眨眼睛：“知道吗？弟弟妹妹什么的，我也有哦！”

    撒加一瞬间就感觉找到了组织，心里热腾腾的跟有个小火炉似的。

    加隆看着英落的背影，喃喃说道：“这家伙，好像也没有那么讨厌嘛。”
------------

第十二章 外国杂技团

    世界上本没有熊孩子，不负责任的教育者多了，也便有了熊孩子。

    圣域自认为是教育者，但那是基于女神的立场。

    英落从不认为自己是教育者，所以她仅仅是定下谁也不能违反的规则。

    完成工作得到奖励，没有完成就是惩罚！

    没有偏袒，没有包庇，没有例外，只剩下绝对的公平。

    熊孩子却意外的买账。

    与之前的浑浑噩噩不同，他们每天都有明确的目标，需要考虑的也只是如何完成目标。

    更重要的是，完成之后的奖励肉眼可见，不再是虚无缥缈的荣誉。

    每一天都能看到自己进步，还有什么比这更开心的事情呢？

    哦，也许米罗的裸奔比这个更开心，虽然他本人并不这么认为就是了。

    总之，熊孩子们也就完全没有调皮捣蛋的兴趣，毕竟美味的食物要更有吸引力一些。

    教皇与英落站在高台上，将整个训练场一览无遗。

    “你接手之后，这些家伙倒是安分了不少。但用外物来诱导他们，真的好吗？”

    “你是怕将来他们被更加美好的事物引诱？当然，并非没有这个可能。但之前那种苦修生活就能避免吗？我看不见得！”英落耸耸肩膀：“连神都会有欲望，又何况是人呢。”

    这个话题太敏感，教皇不想接话，转而问道：“已经过了三个月，你的进展如何？”

    “很顺利，我感觉我已快要成功了。”英落实话实说。

    教皇叹了口气：“我真不知道你能从他们身上得到什么，毕竟他们现在还是如此的……”

    “弱小！”英落笑道：“强大也罢，弱小也罢。既然存在，那就有存在的理由。有时候强大的力量反而会遮蔽双眼，从更基础的地方着手反而会有意想不到的收获。毕竟，基础就意味着简单，而越简单的东西，就越是不容易被破坏。”

    教皇一愣：“这是你自己想出来的？”

    英落点头：“是啊，怎么了？”

南:,锦?,外.:群!.5!,1.,7!8,8;0".7,?6".1    “没什么，我本担心你会跟不上我的课程，但现在看来，我的担心多余了。”

    “？？？”

    ……

    一个阳光明媚的早上，教皇亲临训练场，将基洛克等一众闲杂人等清除出去，然后五六个白银圣斗士站在四周警戒，连路过的苍蝇都被他们一一打爆。

    这阵仗，教皇这老头绝对是要搞事情啊。

    果不其然，在让众人坐下之后，教皇开口了：“原子是这个世界的根本，小到花草鱼虫，大到宇宙星河，都是由原子构成的，若是能破坏原子，就能破坏一切！”

    加隆悄悄扯了扯自己老哥的衣服：“哥，啥是原子？”

    撒加脸一红，训斥道：“别说话，认真听讲！”

    “哦。”

    他哪里知道什么是原子，这些熊孩子估计大字都不认识几个……哦，沙加是例外，毕竟要背诵佛经来着。

    看到这些候补斗士们一脸懵逼，教皇满意的点点头，当初他接受训练的时候也是这个熊样，现在终于算是出了一口恶气。

    “从宏观上将，宇宙曾经是一个质量无限大的点，不断的膨胀，然后嘭的一声炸了，于是便有了我们现在的世界。”

    候补斗士们更迷糊了，对一群文盲讲宇宙大爆炸理论，这不是对牛弹琴吗？

    但教皇不管这些，继续说道：“而从微观上讲，一只狗，一棵树，甚至是一块石头一滴水，都是一个相对独立的宇宙，人类也不例外。每个人体内都有一个小宇宙，如果能点燃引爆它，自然就能获得粉碎原子的力量，就算是拳破天空，脚裂大地也不是不可能。所以说，圣斗士的力量源泉就来自于体内的小宇宙，只有熟练的掌握小宇宙，才算是一名合格的圣斗士！”

    后补斗士们张大了嘴，一句话也说不出来。

    教皇伸开双手说道：“现在，大家就感受一下自己体内的小宇宙吧！”

    “啥，这就是完了？”艾欧里亚一愣，挠头说道：“我咋感觉啥也没听懂呢？”

    其他后补斗士纷纷点头。

    “别着急，小宇宙不是那么容易领悟的。”教皇站起来说道：“你们的飞机就要起飞了，一会基洛克会给你们各自的机票。”

    “机票？飞机？”后补斗士一阵惊讶：“我们要离开圣域，去哪？”

    教皇笑了笑：“中国，庐山！”

    于是两个小时后，英落已经在9千米的高空了。再两个小时后，二十多个一脸懵逼的外国佬就站在上海虹桥机场的寒风中瑟瑟发抖。

    更重要的是，他们兜里一分钱都没有。

    教皇这个老神棍，你的地理是体育老师教的吧，上海距离庐山可是有七八百公里呢，你是要这群连中国话都不会的熊孩子们自己跑到庐山吗？

    英落面对一双双看向自己的眼睛，使劲揉了揉眉心，她头疼，真的，特别疼！

    再两个小时之后，在一处繁华的路段上，穆胀红着脸，对来往的人群大声喊道：“各位老少爷们帅哥靓女，都来瞧一瞧看一看了啊！印度活佛亲自开光的桃木面具，男的带了身体棒，女的带了脸盘靓，放在家里可聚财，挂在门头能辟邪。当真是居家必备，出门旅游的必备良品！这样一款神奇的面具，现在只要9块8，只要9块8！9块8你买不了上当，9块8你买不了吃亏。机不可失，失不再来，数量有限，欲购从速啊！”

    穆是西藏出生的，实打实的中国人，自然也会说中国话，英落便老实不客气的抓了他当人肉扩音器，上面的话就是她教的。

    啥，你问她为啥不自己说？

    丢不起那人啊！

    中国的老板姓本来就爱凑热闹，平日里俩人吵架都能聚上个三五十人围观。现在是什么，是二十多个外国佬啊，别说卖东西，就算是干干往哪一站，也能吸引个几百人来围观。

    所以几句话的功夫，熊孩子们就被彻底围的里三层外三层，英落踹了艾俄罗斯一脚，意思是该你上了！

    艾俄罗斯哭丧个脸，躺在了地上。阿鲁迪巴这个壮汉从路边捡了个大石板，啪叽一下扔到了艾俄罗斯身上。

    围观群众立马来了兴趣，这架势咱中国老百姓熟啊，胸口碎大石嘛。只不过平日里都是自己人演的，今个儿竟然见到老外演这个，真算是大开眼界。莫非这玩意跟京剧杂技一样被当做国粹传到外国了？不管怎么说，也算是弘扬了中国传统文化嘛，80年代的中国人对老外还是很友好的，当即纷纷叫好，鼓掌不断！

    穆冲四周拱手说道：“老少爷们稍安勿躁，这胸口碎大石可是惊险万分，哪怕是行走江湖多年的好汉，也万万不敢大意。但只要戴上咱们这个经过印度活佛开光的桃木面具，就再无危险可言！当然，口说无凭，今天我们就当场示范给大家看。现在，请大家掌声欢迎印度活佛登场！”

    哗哗的掌声中，沙加艰难的走了出来，那表情，简直跟上刑场一样。
------------

第十三章 基佬和茶叶蛋

    沙加本就长的唇红齿白，慈眉善目，围观群众见了他的样子已经信了一半。又看他冲着面具叽里呱啦就是一通佛经，还是特装逼的梵文版，这下连另一半也信了。

    念完经，沙加转身就走，他是一秒钟都不想在场上多待，太特么丢人了。

    围观群众一脸懵逼：“这就完了，难道不应该祥云涌动，佛光大作吗？”

    穆一脑袋汗，连忙说道：“那是封建迷信，现在国家不提倡那个。咱们不能光看外表，要看疗效啊！”

    说着，艾欧里亚拿着开光后的面具给他哥带上，一副欲哭无泪的样子在艾俄罗斯耳边絮叨个不停，搞的跟遗体道别似的。

    加隆手里拿着大锤，早就在一旁跃跃欲试，见状不耐烦的说：“你怕个屁啊，我出手你放心！”

    艾欧里亚大喊：“就是你我才不放心啊！”

    “少废话，让开！”加隆一肩膀扛走了艾欧里亚，论起大锤哐当一声就砸了下去，吓的围观群众都是“哇”的一声。

    待烟雾散去，艾俄罗斯从地上爬起，抖了都身上的灰尘，又原地蹦跶两下，一副龙精虎猛的样子，跟个没事人一样。

    围观群众嘴巴都是O型，纷纷鼓起掌来。

    穆连忙上前说道：“怎么样，经过活佛开光的面具就是这么厉害。大伙还在等什么，快来抢购吧！”

    人群中突然有个女声喊道：“你不说这面具还能让姑娘家变漂亮吗？你要能证明，我就愿意掏钱！”

    “当然能证明！”穆也是渐入佳境，说话越来越顺溜。他一把拉过一个戴面具的候补斗士，冲着众人说道：“这位‘阿布罗狄小姐’已经带了好几个疗程，除了吃饭，就没摘下过面具，现在就让我们来一睹‘她’的庐山真面目吧！”

    说着，穆一伸手摘下了面具。就见阿布罗狄肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，又有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽。“她”抬头一眼，脸上飞起一阵红云，又急忙低下头来，犹如受惊的小鹿，让人不由生出一股怜惜之情，只想把“她”小心的捧在手中，细心呵护。

    围观群众彻底看呆了，阿布罗狄的美，是跨越了人种的美，是融合了东西方特点的美，清纯却不做作，艳丽却不下流。男人们这才知道，原来外国妞不光是前凸后翘的大洋马，还有这种小家碧玉的内敛型。最终还是一位来自唐山的老大娘说出了人们心中所想：“这姑娘长的真俊啊！”

    就这一句话，算是彻底点燃了抢购热潮，尤其是女人们，一个个跟打了鸡血似的，拿着钱就往穆身上塞，就怕卖完了抢不到。要不怎么说女人钱最好挣呢，早知道这样还安排什么胸口碎大石啊，直接上阿布罗狄上就行了嘛。

    英落擦了擦头上的汗，不管怎么说路费总算是搞定了。看到阿布罗狄一副快哭出来的样子，英落决定表彰一下功臣，一会给他买俩茶叶蛋好了。

    对，你没有看错，是他，不是她。

    阿布罗狄虽然性格柔弱了点，平日的爱好也是种个花什么的，但他可是实打实的男！子！汉！

    而且因为长期锻炼，发育良好，说不准掏出来比你都大哦。

    看看周围对着阿布罗狄发花痴的男人们，英落长叹一声，愿女神保佑这些迷途的羔羊早日脱离苦海吧。

    可她一回头，却看到了惊悚的一幕，卡妙这个家伙正凑在阿布罗狄身边，小声的安慰对方。本来这也没什么，但他的爪子却在阿布罗狄腰间不动声色的揉着，越揉阿布罗狄的脸越红，怎么看都不像是纯洁的战友之情啊。

    喂，旁人不知道真相也就罢了，但卡妙你是知道的呀！

    英落捂脸，突然想起来卡妙是法国人，天生浪漫。但你也不能对自己的同学浪啊，这不就成搞基了嘛？这群熊孩子就特么没一个让人省心！

    不管怎么说，总算是凑齐了长途大巴的路费，上车前英落说道做到，给阿布罗狄买了俩茶叶蛋，把其他熊孩子馋的，眼珠子都绿了，要知道从下飞机到现在，他们是一口东西没吃呢。

    啥，英落吃了没？

    哦，她去买茶叶蛋的时候顺便叫了五笼南翔小笼包和两碗葱油拌面，不得不说中国的美食世界第一，吃的英落差点连舌头都吞下去。唯一的遗憾就是她错估了自己的饭量，剩下了大半笼包子，最后只能喂给了门口的大黄狗，挺浪费的，弄的她心里怪自责。

    阿布罗狄突然凑了过来，不好意思的说道：“那什么，你肯定也饿了吧，这两个鸡蛋，咱俩一人一个好了。”

    多好的孩子啊，英落心中感动，但嘴上却义正言辞的说道：“不，这是你应得的，没有你的付出，我们根本凑不到车费。有付出就有回报，这可是我定下的规矩，我当然要以身作则才行！”

    熊孩子们听了肃然起敬，当下也不喊饿了，都让阿布罗狄自己吃。

    阿布罗狄双眼含泪，激动无比：“大家……”刚说了两个字，却是哽咽的再也开不了口，茶叶蛋与眼泪混在在一起，阿布罗狄从未感到过如此温暖，熊孩子们一个个露出欣慰的目光，好像整个灵魂都得到了升华。这一刻，后补斗士们的心紧紧联系在一起，成了一个密不可分的整体。不知是谁带头，率先鼓起了掌，先是稀稀拉拉，然后很快便连城一片，他们眼睁睁的看着阿布罗狄吃完了两颗茶叶蛋，仿佛是见证了一场神圣的祭奠。

    司机大哥透过后视镜，用诡异的目光看着后面发生的一切，心里纳闷的厉害：不是说老外都很有钱吗，怎么吃个茶叶蛋都能激动成这个样子？看来新闻联播里说的不错啊，外国人民的确生活在水深火热之中，正在迫切的等待着社会主义老大哥的营救呢。

    “嗝~”突兀的声音在车厢中响起，熊孩子们用疑惑的目光打量着英落。

    英落擦擦嘴角，优雅又不失礼貌的说道：“饿嗝，这是百分百的饿嗝！”

    ……

    经过了一个晚上的舟车劳顿，来自圣域的候补斗士们终于抵达了庐山脚下。等他们费尽九牛二虎之力登上庐山东南侧，爬上海拔一千四百多米的五老峰时，一个个都像死狗一样趴在地上彻底起不来了。

    这也亏是他们身体好，要是搁普通人身上，空着肚子从希腊爱琴海跑到中国庐山五老峰，恐怕半道儿就猝死了。

    说走就走的旅行是很酷，但那也是在填饱了肚子的情况下。现在这种情况，搁古代那叫发配。

    童虎不知其中缘由，吓了一跳，心说这次送来的人素质也太差了，爬个山都能累成这样，简直就是他带过最差的一届。

    现在还能站着的也就英落一个，她上前递过教皇的书信，童虎眯着眼睛看了半天，才点点头收入怀中。

    “嗯，教皇的意思我知道了，你们以后就叫我童虎老师吧。”

    “是，老师！”熊孩子们实在没力气考虑一个干瘦的老头子能教自己什么，仅仅是有气无力的应了一声。

    童虎也不在意，笑呵呵的看了看天，说道：“今天天色不早了，你们先到山脚下的招待所入住，明早再上来吧。”

    “啊？”熊孩子差点崩溃，早知道要下去，刚才累死累活的爬上来是图个什么啊。

    英落倒不在意，她搓着手对童虎说道：“那个，老师啊。教皇陛下可能是忘记了给我们生活费，你看这住招待所的钱……”

    童虎哈哈一笑，霸气的说道：“教皇那老家伙还是这么小气。没关系，你报老夫的名字就好，庐山这地界儿，黑白两道都要给老夫几分薄面！”
------------

第十四章 小宇宙的原理

    说是招待所，其实不过是个破破烂烂的小二楼，现在也不是旅游旺季，所以空房间多的是，安置下这些后补斗士绰绰有余。

    要说八十年代的中国服务业，那就是两个字牛逼。当然不是服务质量牛逼，而是服务员态度牛逼，简直可以说是横眉冷对千夫指。一个个都板着个死人脸，对待客人跟对待阶级敌人似的。

    不过一报出童虎的名字，招待所从上到下立马换了一副嘴脸，跟川剧变脸一样。最后招待所的所长亲自出马，为后补斗士们安排房间，并保证都是全新的被褥，还有24小时热水供应。

    面对这样的情况，英落也只能大喊一声：“童虎老爷子板载！”

    第二天一早，英落来到餐厅的时候熊孩子们已经开吃了，一个个跟饿死鬼投胎一样，旁边的服务员小姐姐都看呆了。

    英落一瞧，小米粥配榨菜，还有一大盆粽子，这在八十年代来说已经相当丰盛了。她乐呵呵的坐下，拿起一个粽子边剥边说道：“嘿，来得早不如来得巧，还刚好赶上端午节了啊。”

    小艾听到了连连点头：“对对，端午节，我喜欢这节日！这个叫粽子的食物简直太好吃了，我已经吃了六个，根本停不下来！”

    英落刚要开口，就听大艾说道：“是挺好吃了，就是皮有点硬，不太好咬！”

    啥？

    她一扭头，才发现这些熊孩子们拿起一个粽子就往嘴里塞，跟吃馒头一样，根本不剥皮。

    卧槽，你们这些禽兽，牙口够好的呀！怪不得服务员小姐姐表情那么奇怪，敢情是憋着笑呢！

    丢人，太丢人了。

    英落决定离这些家伙远些，拿着餐盘来到了角落，发现穆也在这，两人互看一眼，齐齐叹了口气，一切尽在不言中。

    吃饱了饭，熊孩子也复活过来，便向五老峰进发，一路上叽叽喳喳的跟春游的小学生一样。昨晚的棉被有多软，睡的席梦思有多弹，全都在他们的讨论范围，直到看见了那个坐在瀑布前的干瘦小老头，熊孩子才想起最重要的一件事：这个黄土都快埋到脖子的老家伙到底能教个啥啊？

    于是，熊孩子里最跳的米罗同学就开始了作死：“童虎老师，您老人家该不会是要教我们打坐吧？”

    童虎眼睛半张，有气无力的扫了熊孩子们一眼，然后又闭上了。

    熊孩子们正纳闷着，就觉得脚下大地发出轰隆隆的声响，然后从瀑布中猛的打出一道水流，哗啦一下把众人全卷了进去，就连英落也不例外。

    瀑布下的寒潭被无形的力量搅动，犹如一台正在运行的洗衣机，形成一个大大的漩涡。熊孩子们在里面沉沉浮浮，哭天喊地，但很就没了声音，因为一张嘴就被灌了一肚子水，他们实在是喝不下了。

    英落可没有在这里受苦的意思，她瞅准一个时机，拉过一个倒霉蛋就按了下去，接着反作用力跃出水面，然后又以其他的熊孩子为踏板，左一跳，右一跳，跟只在树林见嬉戏的松鼠一样，灵巧的跳上了岸。

    童虎睁开眼睛，略带惊讶的赞叹道：“好俊的身手，真不敢相信你才只有八岁。”

    英落一屁股坐到童虎面前，擦了擦脸上的水，笑呵呵的说道：“但事实上我的确只有八岁。”

    两人互相看了一会，童虎点点头：“不愧是教皇那老神棍看中的人，果然与众不同。来，喝口酒暖暖身子。”说着，一个小瓷瓶就被扔了过来。

    英落一听就乐了，一把接过，连看都没看，打开盖子就咕咚咕咚灌下去大半瓶，然后才长出一口气，赞道：“好酒！”

南"锦;?外!群.5:１"7?8"8?.0":7!6.'1    “哈哈！”童虎大笑道：“当然是好酒，这可是中央那些大人物才能喝到的。”

    “改天请你喝我的酒。”英落豪爽的说道。

    童虎点点头，暗说一个小鬼能有什么好酒，根本没忘心里去。他沉吟了一下，认真问道：“听那老神棍说，你想要开创自己的道？”

    要不怎么说凡事都要讲个专业，跟教皇说半天说不清的东西，童虎一个字就解释的明明白白，毕竟他也是中国人，跟英落的电波一下就对上了。

    “不错，正是如此。”

    童虎又问：“那你现在的小宇宙到达什么层次了？”

    “一头雾水！”英落实话实说。

    童虎皱起了眉头：“一头雾水啊，这就很麻烦了。你哪里不懂，说出来让我帮你参详参详。”

    英落大喜，手往童虎面前一伸，一个旋转的气团就出现在掌心，她认真的问道：“经过我的测试，小宇宙并非是单一的表现形式，操纵元素，预知未来，粉碎控制原子，飞天遁地，念动力，读心，幻术，精神控制，超强直觉等等……几乎是人脑能想象到的，都可以借由小宇宙来实现。但小宇宙并非是能量，也根本没有实体，甚至可以说只是人脑自我催眠而臆想出来的产物。那么问题来了，到底是基于怎样的原理，竟然能让幻想干涉现实？还望老师能替我解惑。”

    在浪客剑心的世界，精神凌驾在肉体之上，可以说是幻想干涉现实的最低等表现，也仅仅只能影响本人。但即使这样，能做到这一点的人无一不是身负绝技的英豪。

    在FATE中，幻想干涉现实得到了进一步加强，甚至将灵魂物质化，是被称为魔法的奇迹。

    而现在的圣斗士世界中，它被称为小宇宙，甚至连奥林匹斯众神都依托于这种力量体系下，可见其发展前景的远大。

    但英落需要的不是如何使用，而是它工作原理。因为她不是要走别人的老路，而是要开创出属于自己的道路。

    童虎半晌没开口，英落奇怪的抬起了头，发现对方一脸惊悚的看着自己，一副下一秒就要撒手人寰的样子。

    “童虎……老师，您有听到我说话吗？”

    童虎浑身一抖，回过神来，结结巴巴的问道：“你不是说，你对小宇宙一头雾水吗？”

    “是一头雾水啊。”英落答道：“我完全搞不清它的工作原理。”

    “工、工作原理？那种鬼东西谁知道啊！”童虎突然就爆了：“老夫活了两百多年，从不知道小宇宙的原理，不一样为女神立下汗马功劳！你这小娃娃别整天想这些有的没的，踏踏实实把小宇宙壮大才是王道。来，把你的小宇宙全部展现出来，让我看看你现在到什么水平了！”

    童虎是又气又喜，气的是英落一天到晚死钻牛角尖，发精力全给浪费了；喜的是她才八岁就领悟了小宇宙，这特么简直是千年难遇的天才！他还是头一次这么感谢教皇那个老神棍，感谢他把这样一个优秀的苗子送到了自己面前！

    英落挠了挠头，老大不情愿的嗯了一声，一股庞大的力量逐渐在她身上凝聚，就见伸手朝瀑布凌空一抓，整个庐山瀑布瞬间逆流，二十多个熊孩子也随着水流被抽到了空中，然后又在重力的作用下，跟下饺子一样噼里啪啦的掉下来。

    英落收回了力量，撇撇嘴说道：“喏，这就是我现在能做到的极限了。”

    童虎笑了，露出了后槽牙，上面还沾着一片菜叶子，有点恶心。
------------

第十五章 黄道十二宫

    “好！好！好！”童虎连赞了三声，满意的说道：“不愧是要继承我天秤座衣钵的人！”

    英落大惊：“我可没说要继承天秤座衣钵啊！”

    童虎摆摆手道：“你咋想不重要，你只要知道这是早就决定好的事情就行了！”

    英落继续大惊：“啥时候决定的？”

    童虎笑呵呵说道：“就在刚刚，老夫亲自决定的！”

    英落：“……”

    就刚刚你还“早就决定”个毛线啊！

    “咋了，看不起老夫？”童虎挑挑眉毛说道：“别看老夫这幅模样，那也是圣域里注册在案的正式编制，光工龄就200多年，跟教皇平级，就是死了还能白领好几年津贴的那种。跟老夫混，你简直是一步登天！”

    英落弱弱的说道：“我能问问如果拒绝的话会咋样不？”

    “拒绝？”童虎眯起了眼睛：“老夫纵横江湖多年，从没有一个人拒绝老夫，你知道为什么吗？”

    “为啥？”

    童虎哼了一声：“因为拒绝老夫的人都已经死了！”

    英落嘴都抽了：“老爷子……威武！”她总感觉现在面对的不是爱与正义的黄金圣斗士，而是一个欺男霸女的黑社会老混混才对。

    童虎最后一锤定音：“就这么定了，从明天开始咱们就练起来。不是我说，你那小宇宙才第六感中级，不上不下的说出去简直丢我的人。”

    好吧，是你主动要教的，我也没有拒绝的理由不是吗？

    英落这样想着，便答应了下来。

    于是，庐山的生活就变的十分简单。

    白天上山训练，晚上回招待所睡觉。

    熊孩子们每天被扔到寒潭牌洗衣机里洗尽铅华，半死不活后就扔到岸上晾干，之后再继续洗尽铅华，如此往复直到一天结束。而英落则十分简单，童虎给她的任务是尽快提升小宇宙，方法也简单，就是喝酒。这一老一少天天是从早喝到晚，一副要淹死在酒钢里的架势。

    按照童虎的说话，小宇宙其实就是一个人的本心，想要直观的面对一个人的本心，最好的办法就是喝酒，因为只有喝醉了之后，人的表层意识会失去控制，抛开世俗的枷锁，深层意识就会上浮，这就是人的本心。

    英落觉得这就跟从酒品看人品一样，有的人喝醉了变身禽兽，鸡烦狗厌；有的人喝醉了倒头就睡，安安稳稳。是好是坏暂且不提，起码你能明白自己想要什么。

    只有了解自我的人，才能超越自我！

    当然，面对本心的方法有很多，不光是喝酒一种，催眠play或者崩溃疗法都可以。只不过童虎是个老酒鬼，英落是个小酒鬼，两人是一拍即合，还多说什么，直接开喝呗。

    最终两人用三个月的时间喝光了24箱“中央特供”，英落的小宇宙也从六感中级，上升到了第六感巅峰。童虎欣慰的打了个酒嗝，醉眼朦胧的说道：“不错不错，老夫在你这年纪的时候可不如你。但接下来的路可要难的多了，非是舍生忘死方能领悟，旁人想教也教不了。”

    英落也是喝大了，感觉脑子里全是酒，一晃就咣当直响。她大着舌头问道：“啥、啥意思？”

    童虎此刻醉的不清，啥话都敢往外撂：“圣斗士是啥？是打手！谁的打手？女神的打手！其实这圣域就跟个帮派一样，女神就是老大，圣斗士就是小弟。老大养着咱不是让咱吃干饭的，关键时刻那是要豁出命去砍人的！我也当过老大，知道老大的心理。那么多小弟根本记不住，只有能打硬仗敢拼命的，才能得到老大的欢心！”

    英落听的一脑门子汗，光是嗯，不接话。

    俗话说酒壮怂人胆，何况是童虎这老混混，他越说越上头，端起杯子仰头干了，再低头的时候眼眶都红了：“其实我知道，老大吃肉，小弟能有汤喝就不错了。抢的地盘再多，也落不到小弟手里。但就是苦了我的那些老兄弟，一个个都死的惨啊……”

    “呼噜呼噜！”英落表示自己已经睡着了。

    童虎瞥了她一眼，心中暗骂：臭丫头猴精猴精的，竟然装睡！当下冷哼一声，把气全撒在了下面那群候补都是身上，洗衣机的速度加快了一倍，立刻就传来一阵鬼哭狼嚎。

    英落假装不知道，心说，你是女神的圣斗士，我可不是。你们帮派内部的劳资纠纷跟我有啥关系，我又不是劳动局的，管不了这事！

    反正这次之后，童虎是再没提这档子事儿，英落自然也全当自己失忆。不过她总觉得这老混混故意对自己打击报复，因为中央特供全换成了二锅头，就是山下招待所一块一瓶的那种，喝起来跟工业酒精一样，特上头。

    英落表示我特么还是个孩子啊，你就用这些东西浇灌祖国的花朵吗？

    结果第二天连二锅头都没了，全给换成了娃哈哈……

    童虎表示：小孩子喝什么酒，喝奶去吧！

    气的英落直接把娃哈哈扔给了撒加他们，直接后果就是为了争夺娃哈哈的所有权，这些熊孩子们干脆上演了全武行，连小宇宙都用出来了。

    啊，对了。这些熊孩子无一例外的在三个月中月领悟了小宇宙，该说真不愧是圣域挑选出来的天才。当然，他们的水平还停留在第六感的初期，跟英落这种喝酒都能获得经验值的变态不能比。

    如今已经到夏末秋初的季节，童虎老混混不知道发什么神经病，搞了场观星大会。熊孩子哪有看星星的情怀，倒是被秋蚊子折磨的痛不欲生。一时之间小宇宙各种爆发，差点把蚊子祖宗十八代都给灭了。

    “咳咳！”童虎仍旧坐在自己的老位置，他轻咳一声，熊孩子门赶紧老实下来。这三个月他们算是彻底被折腾服了，领悟了小宇宙也依旧逃脱不了每日洗尽铅华的命运，他们就知道童虎这老混混绝不是现在的他们可以招惹的。

    看到场子被自己轻松镇住，老混混满意的点点头，慢条斯理开口说道：“你们如今都领悟了小宇宙，那也该开始正式的课程了。”

    熊孩子们都是一愣，加隆叫道：“难道之前不是正式课程吗？”

    “你以为我是游泳教练吗？你们万里迢迢从希腊到中国，就是为了花几个月时间学游泳？”

    加隆不敢吭气，心里不服气的说你那根本不是教游泳，是教人喝水好不。

    艾俄罗斯倒是挺尊敬童虎的，一本正经的行礼，然后恭敬的问道：“老师不是教我们小宇宙吗？”

    “你们小宇宙都是教皇那老神棍教的，跟我有什么关系。”童虎不爽的说：“我可不会教这么肤浅的东西！”

    肤浅？

    熊孩子们听的差点没哭出来，在水里泡了三个月，差点没要了自己的亲命，这一点也不肤浅好吧！

    “那不知道老师您要传授我们什么呢？”沙加开口问道。

    童虎欣慰的点点头，要不怎么说读过书的人就是不一样的，一下就问道点子上了。看到下面一众熊孩子都眼巴巴的瞧着自己，老混混的虚荣心也得到了了大大的满足，开口说道：“以太阳为中心，地球环绕太阳经过的轨道，就被称为黄道，黄道宽18度，环绕太阳一周为360度，黄道面包括了所有行星运转的轨道，也包含了星座，恰好约每30度范围内各有一个星座，总计为十二个星座，称为黄道十二宫！”

    熊孩子们张大了嘴，虽然听不懂，但总觉得很厉害的样子！
------------

第十六章 批条子

    一听到黄道十二宫，英落就知道大戏来了。

    她可是清楚的记得，圣斗士里除了那五个开挂的不死小强之外，就数那十二个金光闪闪的大佬最厉害。只不过年代久远，她只记得十二个星座，但记不起来具体的人名。反正童虎是天秤座的没跑了，好像还会返老还童啥的，不用说，又是吊炸天的雅典娜搞出来阴人的。

    童虎得意的看了看下面的熊孩子，咳嗽一声继续说道：“按照顺序，这十二个星座分别是白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、人马、摩羯、水瓶、双鱼！而得到这十二个星座认可的圣斗士，就是最接近女神，拥有最强大力量的圣斗士！”

    熊孩子们兴奋的抓耳挠腮，他们从小到大都被灌输了女神至上的理念，一听能成为最近接女神的斗士，一个个跟打了鸡血一样。

    加隆当即就跳起来问道：“老师，我们要怎样才能得到这些星座的认可？”

    童虎呵呵一笑，他理解这些圣斗士的心情，想当年他自己也跟加隆差不多。他抬手指了指星空说道：“想要得到星座的认可，首先就要认识星座。来，我把十二星座指给你们看。第一个，白羊座，分别是那几颗星，你们看，他们连起来像不像一只卧倒的白羊？”

    熊孩子们：“哇，好像好像！”

    “再来看第二个，金牛座，它由这几个星构成，像不像一只雄壮的公牛？”

本::书!由"【;南!锦;?】.整?;理,，!小?说',版"?权,'归,原;!作"者'!所?;有;，.:文;:本!仅'供?个:人;学:习,和:.试.?读!，"请?,在;"下"载"'后,'2?'4"小;时::内.删,?除;?，.'想.,看,请.去!'支'持'订!,阅.正"版?小!说.!，:"拒";絕??盗.:版'！?:如;不?慎:该'.资'源'侵!.犯".了'您;.的,权'?益"，;请':麻;;烦':通?;知'我;:们?及,时,:删,除:。,
,?【?.南".锦!】'"提?醒,您'"：.合!'理.安"!排?阅;:读"!时"!间"",,杜;'绝!!沉.:迷"网?络,小."说"'！?更;多:,全!网:小?说'!尽,!在..【,南"锦,?外?群;】;,—';—"'5:１."7"8:8'0,7;'6?1,
;本?群:;免?.費.提":取;;全?.网:,平'台!.已:购.?v"I:.P:章.:节..，"?制'成;,t;x'ｔ!;等'格",式??。;有.想",提?取,的.私"聊;群'!主!。    “像极了，像极了！”

    “然后是第三个，双子座……”

    童虎从老混混变成了辛勤的园丁，候补斗士们也都从熊孩子变成了积极好学的乖宝宝。一方认真教，一方努力学，好一副师生同乐的美妙画卷，一股桃李之风那是扑面而来。

    英落一脸古怪的看看天上，再看看老混混，又看看天上，再看看熊孩子，觉得胃特别疼。

    这白羊啊，金牛啊，你们到底是咋看出来的？

    明明就是一颗颗星星，怎么到你们嘴里都变成山禽海鲜了呢？

    最夸张的就是水瓶座，竟然还能看成个壶……你们该不会还有什么大胆的想法吧？

    英落认为自己的悟性挺不错的，可要把几颗星星看成一个个活灵活现的图画，她也只能表示臣妾做不到啊！

    “老师老师，摩羯是啥？”

    “哦，就是老山羊。”

    “那摩羯座就是山羊座喽。”

    “也可以这么说。”

    “这我就懂了，果然很像一只山羊呢。”

    英落顺着那熊孩子的目光看过去，哪里来的老山羊，就看到一只扑棱蛾子慢悠悠的飞过去好不好！

    再说不是有绵羊了吗，怎么又蹦出来个山羊？不都是羊吗？好吃就足够了啊！

    英落现在的状态，大概就是狗看星星一片明。

    这还是她第一次被熊孩子全面碾压，郁闷的蹲在角落里画圈圈。

    不是我军不努力，奈何敌军太狡猾。玩艺术的大佬，可是随便画个连环画都敢说是葵花点穴手，不服不行！

    闹闹活活了大半宿，童虎抬手让众人安静下来：“你们现在的任务，就是取得这十二个星座的共鸣，仔细的去听你们的心，先后做出判断。不要着急，只有达到天人合一的境界，才可以得到星座的认可。”

    “是，老师！”熊孩子齐齐应道。有的坐，有的站，有的闭眼，有的望天，知道是他们在与星座沟通，不知道还以为庐山上来了一堆大半夜不睡觉，搞行为艺术的神经病呢。

    突然，加隆问道：“唉，有点不对啊。这黄道十二宫只有十二个星座啊，但我们可有二十多个人呢。老师，是不是还有绿道十二宫，蓝道十二宫啥的？”

    “绿你个鬼！”童虎听的差点脑淤血，气冲冲的说道：“你咋不来个三原色呢，随便你组合岂不是更好！黄道十二宫就是黄道十二宫，十二个星座就是十二个星座！现在改革开放了，国家可是提倡择优上岗，公开竞聘，连高中毕业都不包分配了，你还想铁饭碗的好事？也不怕实话告诉你们，能得到星座认可的人才能成为圣斗士，得不到的就哪里来给我回哪里去！”

    熊孩子倒是没太大反应，因为他们早就猜到了。圣斗士可是非常严格的，他们曾经在圣域的训练也说明了这一点。唯一比较惊讶的，就是淘汰率有点高，只有十二个名额，几乎是刷掉了一半的人。

南?.锦:!外"群'5,1,7:,8:8;?０;7,!6!"1    这下他们也不敢闲聊了，纷纷静下心来与星座沟通，心里使劲赞美十二星座，生怕被嫌弃看不上，就跟头一次相亲的大龄男青年一样。

    倒是加隆一副天老大我老二的模样，骄傲的说道：“我这么优秀，十二星座要是不瞎，肯定会选中我！”

    熊孩子不屑的发起一阵嘘声，加隆本来还要在争辩两句，结果被他哥一脚踹在后腰上，半天爬不起来，大快人心。

    童虎不再理会下面的熊孩子，冲英落勾了勾手指。英落黑着脸，来到了童虎面前。

    “咋了？一副喝了假酒的样子。”童虎幸灾乐祸的问道。

    英落不爽回道：“十二星座就十二星座呗，还弄个啥山禽海鲜的，我是一点也看不出来！”

    童虎一听也挺纳闷：“不应该啊，你的悟性挺不错的。要不你换个角度看看？”

    “我就差倒立了，还是啥也看不出来，星星就是星星，即连不成线，也变不了咩咩叫的老山羊。”

    “有时候你要会发散思维才行，来来来，你跟着我的节奏走，我问啥你答啥！”

    英落点头：“你问，我全力配合。”

    童虎没指星星，而是指了指正片天空，问道：“你觉得这夜空像不像一块黑色的画布？”

    英落摇了摇头。

    童虎也不着急，继续问道：“那你觉得像什么？大胆说，想到什么说什么？”

    “像一口锅。”

    童虎嘴角一抽：“啥？”

    “我说像一口锅，扣过来的锅，黑色的锅底。”英落点了点头，越看越像了。

    童虎太阳穴突突直跳，强扯出一个笑容：“你这样看……倒也不是不能接受。那你觉得这些星星又是什么？”

    “洞！”

    “洞？”童虎都傻了。

    英落点头：“嗯，锅底上的破洞，对着太阳一照，透光！”

    噗！

    童虎差点没一口老血吐出来。连他这种老混混都觉得十分浪漫的星空，这倒霉孩子竟然说是一口满是破洞的大锅……这特么的还教个鬼啊！

    他本来还气的不行，突然又笑了：“一口锅，也亏你想的出来！”

    英落撇嘴，表示很委屈，她觉得就是像一口锅嘛，牢牢的扣在大地上面。

    “好吧好吧，锅什么的就不提了。现在还有最后一个办法，你想不想听？”童虎呵呵笑着问道。

    “有啥你就说呗，笑的跟尿失禁一样，大晚上怪渗人的。”

    “尿、尿失禁？！”童虎当时差点就一个庐山百龙霸掀翻英落的前脸，但考虑到天秤座还指望着对方继承呢，就连忙念叨了几句大局为重。

    “好了好了，你回来吧，闪那么远干啥？”童虎对着英落招手。

    英落躲在大石头后面：“你保证不动手，我才过去！”

    童虎感觉脑仁疼的厉害：“我要向揍你，你就是躲到天涯海角我一样能揍你！”

    英落想了一下，觉得这老混混大概不是吹牛，也只好小心翼翼的走了过来。

    “总之！”童虎生怕被英落活活气死，直接进入正题：“每一个圣斗士都必须要得到一个星座的任何才行，这点无法更改。但获得认可的手段却并非只有一种，除了像他们那样与星座沟通之外，还有一个就是由已经被认可的圣斗士，直接向星座推荐。”

    “推荐？”英落似懂非懂的重复了一遍。

    童虎点头：“名义上是推荐，但都是百分之百成功，所以我更愿意称之为继承！”

    英落先是一愣，然后恍然大悟：“这不就是批条子保送吗，你们搞暗箱操作？”

    “就是批条子，就是暗箱操作，你奈我何！”

    不得不说老混混就是老混混，霸气的不行。
------------

第十七章 尘埃落定

    后补斗士们不知道，天上虽然有十二个星座，但有一个已经被内定了。如果问有什么比这个更悲伤，那就是还有一个也被内定了。

    穆也是被保送的人选之一。

    按照童虎的说法，这货是教皇的徒弟，教皇是上一代的白羊座黄金圣斗士，自然也有递条子的权利。而且教皇已经脱离了圣斗士的编制，现在的白羊座可是穆的守护星座，加上他也领悟了小宇宙，从理论上来说，他已经算是一名正式的白羊座圣斗士了。

    但童虎不同，他可是实打实的天秤座黄金圣斗士，在女神那边记录在案的。圣斗士也没有退休的说法，哪怕他两百多岁了也要继续给女神打工。

    英落想了想，说道：“也就是说，就算你递了条子上去，我也要等你死了才能成为天秤座的？”

    童虎点了点头：“就是这么个理儿。”

    “那你啥时候死啊？”

    童虎差点一口气没上来，瞪着眼睛说道：“不出意外，老夫再活个百八十年没问题！”

    “那就是说有了意外就不一定喽？”英落眨了眨眼睛。

    童虎看了看对面的山崖，若有所指的说道：“你也别急，大概也就再十来年就差不多了。”

    圣战嘛，哈迪斯给侄女送温暖来着，英落这个还是知道的。

    她想了想，一方面想见识一下小宇宙更深层次的力量，一方面又不想卷入雅典娜与哈迪斯的争斗。左右为难了半天，她干脆破罐破摔：“算了，将来的事情将来再说吧。”思考这种事情天生就跟英落无缘，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁才是她的人生理念。就目前来说她只想安心窝在圣域当咸鱼，当不当圣斗士就让十年后的英落去操心吧！

    童虎听到这个答案也是哭笑不得，只能说道：“罢罢罢，就让时间做出选择吧。”

    英落拱拱手，认真的道了声谢。不管怎么说，童虎是真心想让她继承天秤座，不论出于什么目的，最大收益者还是她。英落的想法很简单，你对我好，我就对你好，鞠个躬道个谢，也没什么丢人的。

    那晚之后，英落的课程算是彻底结束，反正她也认不出星座。

    候补斗士们开始成宿成宿的不睡觉，每天都上山夜观天象，然后第二天顶着一脸仙气回到招待所，倒头就睡。傍晚起床，吃饱喝足又继续上山修仙，一个个跟魔怔了一样。

    就这样持续了一个月，终于有人第一个得到了星座的认可，正是教皇的徒弟穆。其实这货早就跟白羊座勾搭上了，只不过为了掩人耳目，才故意推后了一个月。英落在心里腹诽不已，怪不得说粉毛切开都是黑的，这货心机够重的啊。

    其他人一见，眼红的同时也着急的不行，干脆连山都不下了，天亮了倒地就睡，星星出来就继续沟通，也亏是童虎面子大，让招待所直接把饭送上来，要不估计这些熊孩子没两天就要去见女神雅典娜了。

    不得不说，五小强没出来之前，这些家伙才是真正的挂逼。反正自打穆之后，三两天就有个熊孩子跟星座成功牵手，一个月的时间里，除了天秤座之外的十个星座，就都已经名花有主了。

    他们分别是：金牛座阿鲁迪巴，双子座撒加，巨蟹座迪斯马斯克，狮子座艾欧里亚，处女座沙加，天蝎座米罗，射手座艾俄罗斯，山羊座修罗，水瓶座卡妙和双鱼座的阿布罗狄。其中又以撒加、沙加、艾俄罗斯三人的速度最快，充分提前出了他们的强大天赋。

    原本的种子选手加隆同学则惨遭淘汰，这个事实让他深受打击，跪在地上半天回不过神来，整个人跟灵魂出窍了一样。

    除了他之外，其他的落选者也愤愤不平，明明大家都差不多，为啥就你们能成为圣斗士，不服，一万个不服！

    其中叫做古路迪和克利修拉的两人，带着剩下的落选者气势汹汹的向童虎走去，想要讨要个说法。但沙加一个闪身，拦在了他们的面前。

    “沙加，你让开！”

    “很抱歉，我不能让你们对老师无礼！”

    艾俄罗斯等人也走了过来说道：“咱们都是各凭本事，你们别输不起！”

    “可恶，你们根本不懂我们的感受，再不让开，休怪我们不客气了！”

    “来啊，还怕你不成！”

    双方都是血气方刚的年纪，一言不合就大打出手。童虎坐在山崖上，闭着眼睛跟睡着了一样。沙加他们的人数处于劣势，但真动起手来，却是大占上风。英落发现自从他们取得了守护星座，小宇宙直接就从六感初级，一跃到了六感中级，甚至撒加，沙加和艾欧里亚三人，已经无限接近六感巅峰，这升级的速度，连她都要甘拜下风。

    战斗并没有进行太长时间，六感中级打六感初级简直毫无悬念。古路迪被打爆了一只眼睛，克利修拉更是跌入寒潭中生死不明，除了发傻的加隆，其他落选者是人人挂彩，现场一片血腥。

    童虎此时才睁开眼睛，冷冷说道：“都愣着干嘛，要眼睁睁的看着同伴流血而死吗？”

    撒加他们这才恍然大悟，纷纷动手救治伤员。艾俄罗斯低着头，满是愧疚的向童虎认错：“老师，对不起！我们本来只是想击退对方，可一出手却……”

    童虎摆摆手，轻叹一声：“不用说了，我都知道。今后要谨慎的使用你们的力量，明白吗？”

    “是！”众人连忙应道。

    英落看出来了，并不是撒加他们出手歹毒，而是他们根本控制不了自己的力量。

    童虎在一旁幽幽开口道：“现在明白了吧，小宇宙人人都可以领悟，但有了守护星座，才算是一名真正的圣斗士。两者相加，可不是一加一等于二那么简单。”

    小宇宙就好像是一辆车，人人都可以上去摸两下，而守护星座就像是汽油，可以让车动起来。两者一旦相遇，就会产生质变，诞生出叫做圣斗士的猛人。

    似乎这比小宇宙本身还不可思议，英落觉得很有研究的价值。

    接下来的几天，落选者们被不知从哪里来的白银圣斗士带走，剩下包括英落加隆在内的十三人被命令立刻返回圣域，连机票都准备好了。

    来的时候二十多人，如今只有一半的人回去，整个招待所都弥漫在一股莫名的悲伤中，金牛座阿鲁迪巴这个大肚汉也愁眉紧锁，胃口大减，只吃了三盆米饭就饱了。而最多愁善感的双鱼座阿布罗狄更是哭的梨花带雨，水瓶座卡妙正在一旁小声的安慰。

    就在这种气氛下，英落被童虎叫上了山。
------------

第十八章 黄金出炉

    庐山，五老峰上，一老者一女童一坐一立，遥遥相望。

    “你来了？”

    “嗯，我来了。”

    “可你该走了。”

    “是，我马上就要走！”

    两人沉默了一会，童虎抬头问道：“你也看古龙的小说？”

    英落挠挠脸：“粗略的看过一些。”

    童虎沉默了一下，一股庞大的小宇宙在他身上涌现。

    “因为一些原因，我不能使用全力，你就凑活看吧！”

    童虎说完，干瘦的胳膊一挥，大喝一声：“庐山百龙霸！”

    就见小宇宙化成无数条巨龙，裹挟着庐山大瀑布冲上了天空，好半晌才有水珠落下，现出一座虹桥。

    山下的撒加等人满头大汗：“刚才那是老师的小宇宙？”

    艾俄罗斯点点头：“除了老师，还能有谁？”

    沙加连连口宣佛号：“善哉善哉！”

    山上，童虎又变回了那个普通的小老头，一脸关切的问道：“看懂了吗？”

    英落闭眼想了一下：“看懂了。”

    童虎松了口气：“看懂了就好，看懂了就好！记住，这是天秤座的最大奥义，若是我死了，你又不愿继承天秤座的话，就帮我把它教给下一代的天秤座圣斗士！如此，就算老夫在冥界的冰狱之中，也会感谢你的大恩大德！”

    现在的他，并不是什么爱与正义的黄金圣斗士，只是一个托孤的老者。所托的也不是亲人孩子，而是千百年来传下的绝技。作为一名从清朝活到新中国的老顽固，传承的理念早就刻在了他的骨子里，也许人可以死，但祖宗传承绝不能断！

    英落问道：“真有那么危险？”

    童虎点点头：“必死无疑！”

    “您老也一把年纪了，就没想着给自己留条后路？”

    “哈哈，老子粗人一个，可想不出什么后路。俗话说忠臣不事二主，既然当年跟了那位，那就绝不会后悔。再说，老子可是等了200多年，就等着替我的那些老哥哥们报仇雪恨呢，就算他们肯放过老子，老子也不会放过他们！”童虎眼睛一红，瞪着对面的山崖，冷冷说道：“血债血偿，走到哪里都绕不开这么个理儿！”

    英落笑了起来，拍拍童虎的肩膀：“有时间的话，我会来找您喝酒的。”说完，她转身就走。

    童虎急忙大叫：“喂，你还没答应我呢。”

    英落摆摆手：“那什么奥义还是您老亲自去传吧，我可没有教徒弟的耐心。”

    童虎气急：“我他娘的都死了，教个屁啊。”

南?:锦'外,:群"5?!１'!7'!8::8,"0:7".6"1    英落扭头，摊手说道：“那我也没办法啊，你死之前我肯定早死了，爱莫能助喽！”

    童虎楞了一下，却是突然破口大骂：“混蛋，老子闯荡江湖的时候你爷爷都没出生呢，还轮不到你来保护老子！你给我站住，回来给我说清楚！”

    英落哈哈大笑：“老爷子，我觉得一醉不醒才是最适合你的死法，你不如考虑下？”

    “考虑个屁！老子酒量天下第一，就是真神下凡我也不怕！”

    是啊，神并没有什么可怕的，只要剑足够利就行了。现在虽然还不行，但不久的将来，或许就行了呢？

    英落对此充满了信心！

    ……

    又是一场说走就走的旅行，但这回没那么多波折，一众人安安稳稳的回到了圣域，教皇已经恭候多时。

    不过英落和加隆两人不在邀请之列，被挡在了门口。不多时，教皇宫中十一股小宇宙猛烈的爆发出来，个个都已经达到了六感巅峰的程度。

    教皇宫的大门打开，十一个金光闪闪的猛男走了出来，身上是璀璨耀眼的黄金圣衣，身后是镶着金边的大红披风，简直帅到爆炸！

    英落张大了嘴，心说这圣衣的提升也太夸张了，连最差劲的阿布罗狄都六感巅峰，不带这么玩的啊。

    加隆更是不堪，羡慕嫉妒恨几乎是明明白白的写在脸上，眼珠子都发红了，跟条三天没吃饭的饿狼似的。

    除了天秤宫无人，十一名黄金圣斗士分别镇守十一座宫殿，拱卫着教皇宫和女神殿，最顶端是流传自神话时代的雅典娜神像，这就是整个圣域的核心所在。

    加隆也跟去了撒加的双子宫，英落则变的无人问津，她也乐得清静，继续在教皇宫旁边住下。教皇对此不置可否，权当没她这个人。

    又过了半年时间，教皇宫钟声大作，十一名黄金圣斗士从各自的宫殿来到教皇宫，英落才发现这些家伙越发强大，单看小宇宙的话，应该是达到了传说中的第七感。

    经过半年研究，英落也对第六感有了更深一步的了解。她发现，第六感其实就是人类所有的非感官类感觉，是经由人脑思考产生的现象。搁通俗点说，就是超能力！

    搓火球发冰锥，瞬间移动，读心幻术什么的，都是第六感的表现。不是圣斗士也一样可以领悟第六感，只不过因为没有守护星座，顶多算是异能者，战斗力要比圣斗士差远了。

    英落可以感觉到，白银圣斗士就是第六感的水平，从中级到巅峰的都有，而青铜圣斗士是一水的第六感初级，没有例外。

    这样说来，黄金圣斗士的评判标准，应该就是领悟第七感！

    黄金大佬们去教皇宫里开会，加隆又被挡在外面，一脸的尴尬。英落发现他也已经达到了第七感，心说这货又没有黄金圣衣，咋也提升这么快。

    可不等她想出个所以然，教皇宫的会议就结束了，当天便颁布了一系列命令：撒加，艾俄罗斯和艾欧里亚留守圣域，其余八名黄金圣斗士前往世界各地巡查，穆去中国西藏，阿鲁迪巴去巴西，迪斯马斯克去意大利，沙加去印度，米罗和修罗去西班牙，卡妙去法国，阿布罗狄去瑞典。

    但最最让人吃惊的，还是另一条命令：撒加和艾俄罗斯被任命为教皇候补。以三年为限，对两人进行考核，谁的表现好，谁就是新一任教皇。

    撒加主要负责圣域内部，艾俄罗斯负责圣域对外事宜，并以此为基础草创了两个新的权利机构，枢密院和神恩海，一个对内一个对外，分别由两人担当首席。当然，目前来说，这俩人都是光杆司令。

    大艾还好一点，有个黄金圣斗士的弟弟，但撒加就惨了，虽然也有个弟，但说穿了连圣斗士都不算，苦逼的不要不要的。

    两人都是心高气傲的主儿，自然想压过对方一头。没人咋办，当然是拉人啊。

    他们首先盯上的就是黄金圣斗士，够强不说，还都是同学，连骗子都知道先挑熟人下手呢，何况是圣斗士。

    结果八个人中，穆、沙加表示中立，两不相帮；

    阿布罗狄和迪斯马斯克倒向了撒加，前者是因为撒加在庐山上对帮过他一次，而后者只是单纯看大艾和小艾不爽罢了。

    最后四人，阿鲁迪巴，米罗，修罗，卡妙则加入了大艾和小艾的一方。

    这样算下来，撒加这边只有三名黄金圣斗士，而大艾那边一下就是六名，形式完全一边倒，几乎没人看好撒加一方。

    但即使是这样的逆境下，撒加也没有气馁，反而是越发有干劲，将圣域上上下下打理的井井有条，谁都挑不出他的错来。

    可大艾也不是剩油的灯，他重视友情热血向上的性格无一是最大的利器，不用刻意的去做什么，只要以本色示人，就让众多圣斗士们心悦诚服，不得不说人格魅力巨大。

    这两人一个是兢兢业业的完美领导，一个是义气为先的带头大哥，似乎不论谁当上教皇都挺不错，至少圣域在两人的共同治理下，可以说是上下齐心，达到了历史上的最高点。

    这时间一晃，又过去了两年。

    一个雨夜，加隆咚咚敲响了英落房门。
------------

第十九章 魔铃和莎尔娜

    “咦，是小蓝毛啊，真是稀客。”英落打开了房门，一副吊儿郎当的模样说道。

    加隆嘴角抽了两下，但还是忍了下来，强笑着说道：“咱们都已经长大了，就别叫外号了。”

    英落点点头：“好的，小蓝毛。”

    加隆“……”

    英落继续拱火：“进来坐吧，小蓝毛！”

    加隆双拳紧握，一副马上就要爆发的样子，但突然又长出了一口气，板着脸进入了房间，一屁股坐在了凳子上。

    哎呀，果然是长大了呀，这都能忍？

    英落挺惊讶的，她多多少少能猜出加隆的来意，本打算直接气走这个家伙，没想到对方在关键时刻竟然忍住了。

    看来少年人受点打击还是有好处的，最起码没那么冲动了。

    既然让加隆进来了，英落也就有话直说了：“你是劝我投靠撒加的吧？不过连我这种没有守护星座的家伙都要不放过，看来你们的形式不容乐观啊。”

    加隆一愣，有些惊讶，能猜到自己的来意，怪不得老哥让自己来招揽这家伙。既然话说开了，加隆也不再藏着掖着，点头道：“那你的回答呢？”

    英落拿了个苹果边啃边问道：“帮你们不是不行，但我又有什么好处？”

    加隆哼了一声，说实话要不是撒加的命令，他根本不会过来。在当年看来英落是很厉害，但今时不同往日，一个没有守护星座的人，在数名黄金圣斗士的博弈中，估计连个浪花都翻不起来。

    “你现在吃的苹果，就是最好的答案。”加隆冷冷说道：“难道你看不见，在我哥的领导下，圣域的生活要比前几年好太多了吗？反观艾俄罗斯那个二愣子，整天就把爱与正义挂在嘴上，除了打架还会什么？”

    英落撇嘴：“圣域里敢把那个浓眉大眼叫做二愣子的估计也就你一个了。”

    加隆不敢示弱的说道：“把他叫浓眉大眼的不也只有你一个吗？”

    “浓眉大眼可是褒义词好吧。”

    “在我这里二愣子也是褒义！”

    二愣子是褒义？英落表示我读书少你不要骗我：“我很好奇在你那里啥是贬义。”

    加隆鼓着腮帮，气呼呼的说道：“垃圾，蠢货，白痴！”

    英落挠脸：“好吧，看来二愣子的确是褒义。”

    “那你的回答呢？”

    英落想了想，摇头：“抱歉，你给好处没有打动我，我想我还是继续保持中立好了。”

    “中立？”加隆冷笑一声：“穆和沙加有实力，才叫中立。你这种连守护星座都没有的人，只能叫墙头草。而墙头草，历来没有什么好下场。”

    英落也没生气，继续啃手里的苹果：“既然我只是个墙头草，那有我没我都一样了。”

    这话一出，算是彻底谈崩。加隆冷哼一声，转身就走。

    一挥手将苹果核从原子层面上彻底粉碎，英落无奈的说道：“好好的热血漫画，咋就突然就变宫斗了呢？算了，只要不来招惹我，我管那么多干啥。睡觉睡觉！”

    教皇上了占星楼，说是要集中精力迎接女神转世，圣域内撒加和艾俄罗斯执掌大权。两人手下青铜和白银的数量差不多，可在黄金层面上，完全是一面倒的情况。当然，他们不可能真的打起来，毕竟上面还有个教皇，但人都有从众心理，胜利的天平正一点点的向艾俄罗斯倾斜。

    撒加也做了不少拉拢人心的手段，比方说改善了圣域的生活环境，提高了饮食待遇，甚至还给所谓的杂兵们一个圣骑士的荣誉称号，着实让这些最底层的存在感动的五体投地。

    但撒加自己也明白，他现在完全是驴粪蛋外面光，能决定教皇之位的还要靠黄金一级的高端战力支持，而这恰恰是他最薄弱的一环，所以他才会让加隆去招揽英落，其实他自己都不知道有什么用，完全是死马当活马医。

    拥有黄金圣衣，领悟了第七感，当年令人闻风丧胆的英落已经完全不被黄金哥哥们放在眼里，不是黄金们瞧不起她，而是根本就没看她。

    从庐山回来之后，黄金们就与英落慢慢的断了联系，也就阿布罗狄还偶尔打个招呼，谁让双鱼宫里教皇宫离的最近呢。

    现在英落的位置很尴尬，明明她连圣斗士都算不上，却住在教皇宫旁边，你说地位高吧，实际上圣域里面没几个人鸟她，你说她地位低吧，可整个圣域除了教皇就属她住的最高。

    由于是老教皇的命令，撒加和艾俄罗斯也不好多说什么，全当看不见。英落这货更是不知羞耻为何物，免费的大房子啊，不住的是傻瓜！

    渐渐的，整个圣域都知道了有这么一位奇葩的存在，应该是来头很大的样子，但具体是什么来头，却没一个人能说的上来。

    又过了大半个月，英落突然听到教皇宫后面的草地上传来争吵声，过去一看，两个五六岁的小孩子正在草地上打闹。

    “莎尔娜，你输了，你应该遵守赌约，将兔兔交给我！”

    “魔灵，你休想，兔兔明明是先看到的！”

    “那你是不肯认输喽？”

    “当然，我才不会输给你！”

    说着，两个小孩子又扭打在一起，举手抬足之间，也有几分模样。

    英落在一旁乐呵呵的看着，没有阻止的意思，还在旁边发现了一只后腿受伤的兔子，一想好长时间没吃烧烤了，就二话不说的架起来烤了。一边吃着流油的烤肉，一边看俩小东西打架，悠闲的令人发指。

    但很快，俩小东西就闻到了烤肉的香味，也不打了，都跑过来眼巴巴的看着英落，滋溜滋溜的直吸口水，萌的不要不要的。

    英落笑着问道：“想不想吃？”

    俩人连连点头。

    英落一人塞了个兔子腿，俩小东西立刻啃得满脸是油。

    “你俩为啥打架啊？”

    那个叫莎尔娜的说道：“都怪魔铃，抢我的兔兔。”

    魔铃也不甘示弱：“什么抢，说好了谁打赢兔兔就归谁。”

    英落似乎觉得有点不对，问道：“什么兔兔？”

    莎尔娜指责一出草丛说道：“就是那只兔兔……唉，我的兔兔呢，就在这里，那么大一只兔兔呢？”

    魔铃也凑了过来，慌张的说道：“白白的兔兔呢？”

    英落此刻也算彻底明白过来，一脑门的汗，敢情烤的这只兔子就是俩小东西的“兔兔”啊。

    俩小东西此刻也发现了兔子的毛皮和内脏，都是一愣，看看手里的烤肉，又看看地上的残骸，小嘴一瘪，哇的一声就哭出来了。

    但俩人哭归哭，却死活不放手里的烤肉，尤其是魔铃，一边哭还一边吃。

    “兔兔不仅白白的，还、还香香的！”

    英落一下就被逗乐了，这两只小吃货，真想带回去养着玩啊。
------------

第二十章 金牛座就是用来被偷袭的

    魔铃和莎尔娜两个小吃货也不怕生，之后隔三差五的来英落这里串门，毕竟这里有香香的兔兔可以吃。英落对她俩也挺照顾的，毕竟萌萌哒的小萝莉比当年那群又脏又臭的混小子要可爱多了。

    这俩孩子都是好强的性子，经常为点鸡毛蒜皮的事情就干上一架，谁也不服谁。英落看着挺有意思，就坏心眼的给输的人支招，然后下次就形势逆转，上演反败为胜的戏码，逗的英落哈哈大笑，着实享受了一把当“老爷爷”的满足感。

    当然，老爷爷是英落偷偷进行的，魔铃和萨尔沙一直都以为英落只教了自己，对她感激的无以加复，虽然还没有正式拜师，但心中早把英落当成了师傅。

    最后英落是越玩越大，还专门给两人各创造了一套功夫，明面上是互相克制，可两人一旦联手，那套功夫就会互相补足，变的跟杨过和小龙女的玉女素心剑法一样，威力大增。

    “魔铃，吃我一招！”莎尔娜大喊一声，双指探出正中魔铃双眼。

    “卑鄙！”魔铃两眼红肿，泪水直流，捂着眼睛大骂。

    莎尔娜得意说道：“战斗只有胜负，没有卑鄙，你就……哎呦！”话还未完，却是魔铃趁她不备，一记撩阴腿正中她双腿之间，豆大的汗珠立刻从莎尔娜脸上渗出，就见她面色惨白，抖了两下，夹着双腿就倒在了趴在了草地上，嘴里白沫子吐了一地。

    “这，这次是我赢了！”魔铃高兴的大喊一声，但很快又揉着眼睛，疼的坐在地上哇哇大哭起来。

    英落在一旁捂脸，自己这么正直的人，咋就教出了两个女流氓呢？

    没办法，她用小宇宙给俩小家伙治疗了一下，结果俩人一好，又吵吵着要决一胜负，英落一人敲了一下，才让俩小家伙安静下来。

    “咚咚”的钟声又从教皇宫响起，不多时，数道强大的小宇宙就齐聚教皇宫，这个强度的小宇宙，也只有那群黄金圣斗士了，他们是不久前才从世界各地回到圣域的。想想也对，距离决定新教皇的日子只剩下小半年，这个敏感的时刻，当然要把最能打的叫回来镇场子才行。

    不过英落细细数了一下，一二三……八九十，一共才是十道小宇宙，按道理除了天秤座的童虎老混混之外，应该有十一人啊。再细细一感觉，是少了处女座的沙加。

南"锦""外??群"5!!1,7!８,,8"0?7,6'1    喂，该不会是到印度待了两年，真的去当活佛了吧，小心女神锤爆你的狗头啊！

    但不管咋样都跟自己没关系，英落伸个懒腰，打发两个小家伙离开，往自己的床上一躺，决定睡个午觉先。

    ……

    教皇宫里，撒加和艾俄罗斯分站左右，立场分明。

    穆见两位大佬都不说话，也只能率先开口：“今天把大家都召集过来，是为了一件事……”

    他话未说完，就听米罗说道：“喂，穆你是不是不会数数，沙加那个强迫症还没到呢。”

    穆看了看艾俄罗斯，意思是你的人你管。

    艾俄罗斯冲米罗说道：“今天的会议由穆主持，任何人不能打断。”

    阿布罗狄和迪斯马斯克两人可不听艾俄罗斯的，扭头看向撒加。

    撒加没有开口，只是点了点头。

    其他黄金们一阵惊讶，要知道这还是两位教皇候补第一次没有互相拆台。

    穆见众人安静下来，便继续开口说道：“今天说的事情也跟沙加有关。刚刚负责驻守印度的白银圣斗士传回消息，沙加的小宇宙在一天前彻底消失了！”

    “什么？！”

    黄金们一阵惊讶，山羊座修罗是个练功狂魔，他摇头说道：“沙加的强大有目共睹，我不相信他会这样无声无息的死掉。”

    小宇宙是内心的体现，而小宇宙消失，一般都意味着当事人的死亡。

    “对啊，沙加那家伙虽然是个被人打了左脸还要把右脸伸过去的抖M，但也不是那种傻傻等死的人啊。就算打不过，难道堂堂一名黄金圣斗士，连逃都逃不掉吗？”天蝎座的米罗不知羞耻的讨论着沙加逃跑的可能性。

    虽然话不好听，但理是这么个理。能让黄金圣斗士都无法逃脱，总不会是真神降临了吧？真要是那样，不可能感觉不到啊。

    卡妙虽然是个基佬，但他还是很冷静的问道：“消息的来源可靠吗？”

    穆点头：“已经派过三组圣斗士去确认过了，沙加的小宇宙的确消失了。”

    “那叫我们来到底是什么意思？”巨蟹座的迪斯马斯克不耐烦的说道：“是要替沙加报仇？但起码也要知道敌人是谁吧！”

    修罗还是摇头：“我始终不认为沙加会死。”

    “没死小宇宙咋没了？”

    “我……我不知道！”

    迪斯马斯克翻了白眼：“不知道你说个屁啊。”

    “好了，迪斯，修罗并无恶意，你少说一句。”撒加开口制止了迪斯，然后认真的说道：“小宇宙消失，无外乎三种情况，一，就是当事人死亡，我个人觉得这个可能性最小。”

    众人纷纷点头，黄金圣斗士可不是那么容易杀死的。

    “第二种可能，是被困在另一个空间。比方说我的异次元空间，或者迪斯的黄泉比良坂，都可以隔绝小宇宙。”

    “我倾向这个说法。”艾俄罗斯开口道：“第三种是什么？”

    撒加迟疑了一下，说道：“第三种就是沙加故意隐藏了自己小宇宙，脱离了圣域的视线，也许另有隐情，也许……是他背叛了女神！”

    “不可能！”卡妙说道：“沙加为什么要背叛女神，他这样做完全没有任何好处。撒加，你是在污蔑一名黄金圣斗士！”

本"'书!由:【;南:锦'】"整.:理.!，"小:说";版!.权"归":原!作'?者!所?有?;，,文"!本"仅"供;?个'!人"学:习.:和?试,'读"，!'请!在,下'载,'后:2!;4:小,,时.,内'!删?除!:，:'想!?看.?请."去.支;:持;,订'阅,'正?.版!小!说,'，!,拒?绝:"盗?版?,！;:如;不:.慎:该'资,,源!"侵.犯..了:您:"的!权.益.，'?请!"麻.:烦!;通,;知!,我!们;及"时"删;除!:。'
!?【;南:锦,】"提;醒:您;：:合.:理!安,排.;阅,讀;時!:间'!，.'杜?绝,沉?.迷,网,络:小::说!'！.更.!多'.全.!网??小'说!;尽?:在!?【:?南":锦!外":群"?】?;—;—;５..1"7''8;8;!０":7"6:"1.
,本.群:免?费.提:取:全;网'平;台::已:购!!v':i'.p:章;:节";，:,制."成;.T.x?,T?'等;!格?式'。,.有:想":提:取?.的,!私?聊:群;;主:"。    撒加脸色不愉：“我只是说有这种可能而已。”

    卡妙还要再说，却被艾俄罗斯制止了：“好了，撒加说的没错，这也是可能性之一。在真相没有查明之前，谁也不能妄下定论。”

    穆点了点头：“不错，最关键的一点还是要尽快查明真相，这也是此次会议的目的所在。”

    “是要黄金圣斗士亲自去一趟吗？”

    “不错。”穆说道：“由于沙加生死不明，谨慎起见，决定由三名黄金圣斗士共同前往印度。”

    艾俄罗斯上前一步说道：“此事发生在圣域之外，我们神恩海责无旁贷，我会安排人员前往调查的。”

    撒加一听就不干了，万一沙加真的被困在异空间，救出他就能落个大人情，甚至促使他脱离中立也不一定。哪怕自己得不到，也不能让艾俄罗斯得到。

    一想到这，他也开口了：“虽然发生在圣域境外，但沙加可是圣域的人，归根结底还属于圣域的内部事务，应当归我们枢密院管辖，就不劳神恩海费心了。”

    艾俄罗斯瞥了撒加一眼，淡淡的说了一句大实话：“枢密院总共只有三名黄金圣斗士坐镇，你是打算倾巢出动？那圣域的日常事务怎么办？”

    要不怎么说真话最伤人呢，这本来就死撒加的痛处，艾俄罗斯无疑是在他的痛处上又撒了把盐。

    撒加那叫一个郁闷，脸都黑了，冷冷说道：“枢密院怎么做，还用不着神恩海操心。”

    穆看的是一阵头大，正想上前劝两句，却听一个声音突然在教皇宫内响起。

    “嘿嘿嘿，在我看来，你们谁也不用去了！”

    “什么人？”众黄金大吃一惊，能在这么多黄金眼皮子底下隐藏身形，这不是打他们的脸么？

    一股阴冷的小宇宙猛烈的爆发，然后一个黑影就向着正打瞌睡的阿鲁迪巴冲去。

    “原人巨足！”

    “啊！”黑影的攻击准确的打在金牛座阿鲁迪巴身上，将他击飞出去，狠狠的撞在教皇宫的墙壁上，又重重的摔了下来，一个标准的车田落。

    “老牛！”众黄金大吃一惊，一招就把阿鲁迪巴打趴，黄金圣斗士中也没几个人能做得到。

    黑影显出身形，穿着一身花里胡哨的盔甲，皮肤黝黑，个头矮小，一副典型的南亚人模样，此刻正蹲在教皇宫门口猥琐的大笑：“什么黄金圣斗士，简直不堪一击！”

    穆眉头一皱：“阿三？……啊，我是说印度人！”

    米罗冷哼一声：“阿三就阿三，人家都打上门了还装个屁啊。让开，猩红毒针！”

    那人脚步灵活，轻松躲开，刚要嘲笑一声，就见撒加双手一挥：“银河星爆！”

    此招一出，就听轰隆一声，教皇宫直接塌了一半。

    好死不死的，正在睡午觉的英落就被活活给埋了。
------------

第二十一章 锤爆

    “轰隆”，教皇宫一角的瓦砾被轰上了天空，英落顶着一脸的黑灰破口大骂道：“是哪个混蛋干的，给我自己站出来！”

    她这一嗓子虽然声音不小，但也比不上教皇宫那边的动静，就见数股金色的小宇宙猛烈爆发，紧接着又是一阵爆炸。一个干瘦的矮子从烟雾中跳出，虽然嘴角挂血，但脸上全是得意：“什么黄金圣斗士，也不过如此！老子还不是说来就来说走就走！记住吧，老子是焚天大神座下，天足星首陀罗，这将是你们要恐惧一生的名字！”

    这首陀罗说话的功夫，人已经窜出老远。他天生擅长快速移动和隐匿身形，战斗并不是他的强项。简单来说他就是一名刺客，打打闷棍还行，正面硬肛大概不是任何一名黄金圣斗士的对手。

    本来他只是到圣域打探情报，没想到竟然抽冷子干趴了金牛座。虽然这份惊喜来的太突然，但他也没有被冲昏头脑，眼看黄金圣斗士们一片混乱，此时不跑更待何时，他可不想留在圣域过年。

    装完逼就跑，真特么刺激！

    首陀罗心中正想着回去怎么吹逼，就看见前面站着一个灰头土脸的家伙，也没多想，抬手就是一拳：“滚开！”

    再怎么说，他也领悟了第七感，自认为圣域里除了黄金圣斗士再没人是他对手。这一拳是正正经经的光速拳，不是什么阿猫阿狗能挡住的。

    可谁能想到，那个灰头土脸的家伙只是身子轻轻一晃，就躲开了他认为必中的一拳，轻松的跟在自己家里散步一样。

    这人当然就是英落，她六感巅峰的水平当然看不到七感的光速拳，可她知道光速拳是打向自己的啊。已知起点和终点，推算出中间的行进路线，很难吗？

    对英落来说，简单到爆！

    她躲闪的同时一个侧身，一把抓住首陀罗的手腕，不爽的问道：“矮子，敢对我动手，你胆子很大啊！”

    首陀罗见英落躲的如此漫不经心，还以为她也是一名黄金圣斗士，但两人身体一接触，他就立刻察觉到英落的小宇宙不过是六感巅峰，心中大定。还以为刚才只是凑巧，立刻又恢复了自大的丑恶嘴脸，肩头一晃，冷哼一声道：“哼，区区一个第六感的杂种，给我松手！”

    第七感到底是第七感，首陀罗就算再水，第六感的英落也无法跟他硬碰硬。她就觉得从对方肩头一股大力涌来，手上一阵酥麻，好像是触电一般被弹开。

    “嘿，有意思。”英落舔了舔嘴唇：“上一个叫我杂种的，我可是一天要揍他好几顿呢！”

    她已经决定要好好给这个黑皮矮子一点教训，刚上前一步，却脸色一变，扭头就跑。

    因为她看见艾欧里亚已经追了上来，手一抬就大喝一声：“等离子光速拳！”

    这一下可比刚才首陀罗强太多了，成千上万的拳头在一秒钟打出，虽然威力不大，但波及范围极广，构成了一张巨大的光网，将首陀罗牢牢笼罩其中。

    英落再厉害，能脱开三五发光速拳就顶天了，这成千上万的她可搞不定。她一看艾欧里亚抬手就知道要遭，一个饿虎扑食飞了出去，啪叽一声吃了一嘴的土。

    “呸呸！”她气的头发根都直了，爬起来大叫：“好你个浓眉大眼二号，你是想连我一块杀吗！”

    第六感的她，可扛不住第七感的拳头。

    艾欧里亚虽然心中带有几分歉意，但此时此刻也没工夫给英落道歉，因为首陀罗竟然硬吃了几拳，带伤从光网中跑了出去。这一下，他算是面子丢尽，脸色立刻黑的跟锅底一样。

    英落刚要嘲讽他几句，却见两个小不点正探头探脑的往这里看，正是魔铃和莎尔娜。原来她俩走到一半听到上面传来爆炸，因为担心英落又转了回来。

    若是平时，英落绝对一人赏一个兔腿，但现在她却是吓了一跳。因为两个小东西就站在路中间，而首陀罗已经冲到了她们身边，高高举起了拳头。

    首陀罗脸上的狞笑，魔铃和莎尔娜脸上的惊恐，英落看的一清二楚，但她一点办法也没有。因为刚才艾欧里亚的等离子光速拳，已经彻底将她和首陀罗隔开，她只能眼睁睁的看着拳头向两人缓缓落下。

    还未击中，两个小家伙就被强大的小宇宙所伤，口吐鲜血。眼看两人就要被一拳打成肉泥，一个金色的身影却凭空出现，将两人护在怀中，用背部硬生生承受了首陀罗的一拳。

    “哇！”穆虽然有黄金圣衣护体，但他的大部分小宇宙都用来保护魔铃和莎尔娜，被这一拳打的口喷鲜血。

    “太，太好了！”敢来的黄金们齐呼一声，松了口气。撒加更是感叹说道：“穆不愧是我们之中念动力最强的一人，光凭这招瞬间移动，他就已经立于不败之地了！”

    米罗着急说道：“现在可不是说这些的时候，那个叫首陀罗的矮子就要跑了，咱们还不快追！”

    “不用追了！”艾俄罗斯一向把圣域当成自己的家，魔铃和莎尔娜就跟自己的妹妹一样，看到她们险些遭到毒手，他的怒火已经冲破天际。

    黄金弓和黄金箭出现在他的手中，弓弦拉满，金黄色的小宇宙凝聚在箭矢之上，牢牢锁定了远处的首陀罗，只要手指一松，对方必定化为飞灰！

    但一个人挡在了他的面前，正是撒加，他大声说道：“艾俄罗斯，你是要毁掉整个圣域吗？”

    黄金弓箭可是弑神武装，以现在这个角度，从上向下射出，首陀罗死不死不知道，但圣域被开个大洞是没跑了，估计连石油都能射出来。

    艾俄罗斯先前也是被气晕了头，此刻经撒加一说，也是清醒过来，松了弓箭，恨恨说道：“可恶，难道就这么眼睁睁的看着那家伙跑掉吗？”

    撒加无语，黄金圣斗士中并没有擅长追踪的人物。

    他本想说点场面话，可一旁却突然升起一股强大的小宇宙！

    众黄金扭头，正是英落！

    她咧嘴一笑，把手指捏个咯咯作响，咬牙说道：“跑？今天让你跑掉了，我英落的名字就倒过来写！”

    嗖的一声，英落已经消失不见。众黄金一惊，凭他们的眼力，竟然没有看不到英落的动作。紧接着远处就传来一声痛呼，英落从天而降，一脚踩在首陀罗背上，直接将其踩进了地面。

    英落一弯腰，抓着对方的脚腕将其拖了出来，一抬手，首陀罗就被扔回到教皇宫门口。他刚要爬起，英落就已经出现在他背后，一脚踩在他的胸口，居高临下的说道：“比速度？我就是你祖宗！”

    首陀罗抖个跟个鹌鹑一样，却还在嘴硬：“你……你们不能杀我，否则焚天大神是不会放过你们的！”

    “哎呀，还挺硬气！”英落伸出了拳头在首陀罗脸上比划了一下：“你老大是焚天，我老大是这个！”

    “啥，啥意思？”

    “意思就是……”英落邪邪一笑，小宇宙瞬间爆发，汇聚在双拳之上：“我特么锤爆！”

    “庐山，百龙霸！”
------------

第二十二章 以理服人

    强大无比的小宇宙从英落身上喷涌而出，化作无数张牙舞爪的巨龙，狠狠的轰在首陀罗的脸上。众人只觉得脚下一晃，整个圣域似乎都震了一下，无数碎石被吹上天空，遮天蔽日。

    待烟雾散去，一个大坑出现在众人眼见，坑底是口鼻流血的首陀罗，满嘴的大黄牙也七零八落，一直眼睛都炸飞了出去，简直是闻者伤心见者流泪。

    被贴脸来了一发庐山百龙霸，他也算是有史以来的第一人了。

    英落气势正盛，身上的小宇宙几乎肉眼可见。她仍是一脚踩在首陀罗胸口，问道：“说，你这家伙哪来的？”

    首陀罗也是破罐破摔，咬着牙嘴硬道：“等着吧，焚天大神会替我……”

南,!锦::外'群.5:1?:7'8!8!.0'7:;6.?1    不待他说完，英落的拳头就再次砸在了他的脸上：“回答错误！”

    “天足星宁死不……”

    “我打！”

    “我就是做鬼也……”

    “我再打！”

    “别、别打了，我说……”

    “我打打打！”

    首陀罗都哭了：“我都要说了怎么还打？”

    英落楞了一下：“抱歉，下意识就……”话说一半，她脸一黑：“打就打了，有什么问题吗？”

    首陀罗立马怂了，连忙说道：“没问题，没问题。您老人家想打多少下都行。”

    “少废话！”英落一巴掌糊过去说道：“你什么来路？”

    首陀罗此刻乖的跟三孙子一样，老老实实的说道：“我是焚天大神座下四大天王之一的天足星首陀罗，是来圣域打探消息的。”

    “四天王？这名字简直俗到爆炸！”英落不屑说道：“你们老窝在哪？”

    “尼泊尔与印度交界的鲁潘德希。”

    “什么鬼地方，听都没听过！”英落挠头，不论是历史还是地理，她都一如既往的稀烂。

    穆咳嗽了两声说道：“如果我没有记错的话，那应该是蓝毗尼园的所在地。”

    “说人话！”

    “哦，是传说中释迦摩尼的诞生地。”穆捂着胸口说道：“看来沙加的失踪也跟他们四天王脱不了干系！”

    “沙加，那小和尚咋了？算了，我懒的知道。”英落看向脸色苍白的魔铃和莎尔娜，黑着脸问道：“死了没？”

    俩小家伙吓了一跳，连忙摇头：“没死，没死！”

    英落哼了一声：“没死就好，一万个蛙跳，一万个俯卧撑，十天之内做完，我回来检查！”

    “哦！”俩小家伙跟霜打的茄子一样，都低下了头。莎尔娜还傻傻的问道：“您要去哪里？”

    英落瞪了她一眼，没好气的说道：“废话，当然是替你俩找场子去！”

    俩小东西一听，当即就乐了。魔铃更是拍手说道：“一定替我多打几拳！”

    “真有本事自己讨回来，在这里过嘴瘾算什么。一边去，看见你俩就烦！”英落不耐烦的摆摆手，俩小东西嘻嘻哈哈的一点也不在意，互相搀扶着走了。圣斗士的候补可没有那么娇气。宿舍里自然有人会给他们疗伤，用不着担心。

    “那么……”英落转身，扫了一眼面色尴尬的黄金大佬们，似笑非笑的说道：“说起来我也带过你们一段时间，算是你们半个老师。这老师吧，说的文明点就是带领学生在知识里畅游。可畅游了一段时间，我发现就我一个人上岸了，还要回去把你们一个个往上捞。这也就罢了，好不容易把你们捞上来了，我却惊讶的发现，你们一个个都特么的给我往回游！当年教你们的全都给喂狗了，就知道傻不拉几的放大招，打不中有个屁用啊！”她说着，指了指首陀罗，气冲冲的叫道：“就这么个垃圾玩意，都能把你们弄的灰头土脸，我都替你们觉得脸红！”

    黄金们你看我，我看你，都觉得脸上挺挂不住的，可事实如此，又无从反驳。最不要脸的米罗狡辩道：“要不是这家伙偷袭，我们才不会……”

    “人家偷袭咋了？能成功就是人家本事！”英落打算了这货的话，冷笑说道：“以为黄金圣斗士就天下无敌了是吧？以为领悟第七感就可以横着走了是吧？来，有本事脱了黄金圣衣，不打断你们的狗腿就算我输！”

    米罗本来不服气还想应战，但英落身上的小宇宙却突然从第六感巅峰上升到了第七感，短短几秒钟，就从初级到达了中级，又从中级到达了巅峰。可最最令人惊讶的，是在到达巅峰之后，她的小宇宙又开始回落，一路下降很快又回到了六感巅峰。

    还能有这种操作？黄金们一个个都傻了。

    英落冷哼一声：“连控制力量都做不到，还想使用力量？你们在我眼里，不过是一些穿着乌龟壳的小孩子罢了！”

    黄金们无话可说，光凭对小宇宙的这份控制，他们就差英落十几条街。好比是玩游戏，他们是游戏怎么写他们怎么玩，而英落完全是想怎么玩就怎么写，完全是“屠龙宝刀，点击就送”。

    至于他们，只能说是“开局一人一狗，装备全靠捡”。

    根本不是一个境界上的啊！

    守护星座和黄金圣衣对他们的提升太大了，直接从六感飙升到七感，就好像是一个暴发户，有钱是有钱，但却不懂得花钱。百万千万的古董字画拼命的买，哪怕他们自己根本不懂得欣赏。

    换成力量也一样，起手就是大招，猛是猛了，可有用吗？屁用没有！

    就好比艾俄罗斯，用可以弑神的黄金弓去杀一个名不经传的首陀罗，历史上死在黄金箭下的神灵们特么的都能哭瞎。

    所以说，现在的黄金还太嫩了，或许力量算是勉强达标，但战斗意识简直一塌糊涂。

    怪不得雅典娜宁愿用五小强也不用他们，起码五小强够听话啊，让干啥干啥，力量不够，黄金圣衣穿上加个BUFF，直接搞定！

    从另一个方面看来，黄金圣斗士完全是为小强们提供力量的充电宝嘛！

    悲哀，真是悲哀！

    算了，自己又不是雅典娜，操这个闲心干嘛。英落冲撒加说道：“大蓝毛，你是圣域里管钱的对吧。给我定机票，去那个什么释迦摩尼的诞生地。”说完，她也不等撒加回应，又转头对艾俄罗斯说道：“浓眉大眼，你管人事对吧。安排俩人跟我一起，到时候打完了负责插旗子占塔。”

    “啊？”撒加和艾俄罗斯都是一脸懵逼。

    “啊什么啊？”英落恨铁不成钢的说道：“人家都打上门了啊，这事能忍？不灭他们满门，你们还算女神的圣斗士嘛！”

    众黄金瞥了一眼不远处高耸的女神像，都是一脑门子汗，不动声色的退后了两步，生怕一道雷劈下来把自己给误伤了。

    艾俄罗斯弱弱说道：“女神才不会灭人满门，她老人家讲究的是以理服人！”

    “你当雅典娜战争女神的称号是白瞎的？”英落好没气的说道：“就算是以理服人，也是物理的理！”
------------

第二十三章 丧失出笼

    英落如愿以偿的登上了飞机，一同前往的还有米罗和迪斯马斯克。这两人分属枢密院和神恩海，算是撒加和艾俄罗斯互相妥协的结果。

    当她还在9000米高空飘着的时候，圣域里却在经历着足以改变未来的大事。

    占星楼上，老教皇正对着撒加和艾俄罗斯大发雷霆。

    “竟然让天足星潜进来，还打伤了金牛座……撒加，你这枢密院首座是怎么当的？”

    “大人，请听我解释……”

    “不用再说了！圣域一向是有过必罚，从现在起，解除你枢密院首座的职务，由艾俄罗斯接手，你可有异议？”

    撒加面无表情，低头说道：“属下没有异议。”

    “很好！”教皇点了点头，又安慰说道：“但你也不可妄自菲薄，就算是一名普通的黄金圣斗士，也一样可以向女神尽忠。”

    “是！”

    “好了，尽快将手头的工作与艾俄罗斯交接，你们都下去吧！”

    撒加和艾俄罗斯行礼，退出了占星楼。

    出了塔楼，艾俄罗斯笑着向撒加点点头，走向了自己的人马宫。

    刚才的命令，无疑是为教皇之争画下了句号。

    撒加回到双子宫的时候，还是一脸阴沉。

    加隆过来关切的问道：“哥，教皇叫你和艾俄罗斯过去，说了什么？”

    撒加黑着脸将他被免职的消息告诉加隆，加隆立刻气的跳脚：“这不公平。对方再怎么说也领悟了第七感，而枢密院总共才三名黄金圣斗士，这么大的圣域当然照顾不过来！你就没向教皇争辩一下？”

    撒加摇头：“女神不在的时候，教皇就是圣域第一人。他的命令，我自然要听！”

    加隆不屑说道：“凭什么听那个糟老头子的，他明明就是偏向艾俄罗斯。要我说，干脆咱们两兄弟联手，直接做了教皇那老东西。凭你我二人的实力，难道还怕艾俄罗斯那个二愣子吗？”

    “混蛋！你在说什么疯话！”撒加听了是勃然大怒，一拳把加隆打到在地：“这是何等邪恶的言语，你这样还算是女神的圣斗士吗？”

    加隆坐在地上捂着脸，冷笑说道：“我们兄弟被人欺负的时候，女神在哪里？她不是要转世为人吗？干脆一不做二不休，趁她还是婴儿的时候，直接连雅典娜也干掉算了！”

    “你……你……”

    “我什么？”加隆站了起来，阴仄仄的说道：“我的哥哥，你就别装了，双子座一向都是一体两面，你敢说你心中就没有一点邪恶吗？”

    撒加浑身一颤，一个银河星爆就糊到了加隆脸上。

    第二天，加隆被撒加亲手关进了水牢。

    “直到你反省了为止，否则就老死在这水牢之中吧！”撒加最后回看了一眼，露出一双血红的眼睛。

    加隆站在齐腰深的水里，冷冷笑着：“哥哥，我会等你，在地狱之中等你……”

    ……

    夜间，教皇仍在不停的燃烧自己的小宇宙与天上的星象沟通，以期待得到关于雅典娜转世的准确信息。长久以来的超负荷运转，在加上日渐老迈的身体，曾经的白羊座黄金圣斗士，已经犹如风中残烛，时日无多。

    至少要坚持到女神降临才行啊。

    教皇心中长叹一声，却突然扭头，不知何时一人正咱在他的背后，正是双子座的撒加。

    “撒加，你是怎么上来的？占星楼的结界，应该要第七感巅峰才能突破才对！”

    撒加傲然说道：“第七感巅峰很难达到吗？我看不见得吧！”

    一股强大的小宇宙从他身上浮现，令教皇惊讶不已。

    “年纪轻轻就达到七感巅峰，但为什么是这种邪恶的小宇宙？”

    撒加冷哼一声：“小宇宙是心灵的产物，我正视了自己的内心，所以就获得了力量！”说着，他的头发就由蓝色转为了黑色。

    “我果然没有看错！”教皇气急：“你的心中果然隐藏着巨大的邪恶！”

    “你的确没错，只可惜你发现的太晚了！”黑发撒加一个疾冲向前，手掌狠狠的插入了教皇的胸口。

    教皇抓住撒加的胳膊，用最后的力气的说道：“女神……是不会饶恕你的！”

    “放心吧，我很快就会让女神下去陪你的！”

    “你……叛逆者！”教皇说完，轰然倒地，一代强者就此含恨而去。

    黑发撒加露出邪笑，穿上了教皇衣服，带上了教皇的面具。

    “现在，圣域是属于我的了！”

    第二天，双子座撒加被教皇派去执行一项秘密任务，从此再也没了他的消息。

    黄金圣斗士中，白羊座的穆和金牛座的阿鲁迪巴正在养伤，巨蟹座的迪斯马斯克和天蝎座的米罗外出公干，处女座沙加行踪不明，整个圣域就剩下人马座的艾俄罗斯、狮子座的艾欧里亚、山羊座的修罗、水瓶座的米罗和双鱼座的阿布罗狄五人，可以说是力量空前薄弱。

    就在这样的情况，教皇传下命令，女神雅典娜将在三个月内转生并降临圣域，所有黄金圣斗士必须留守各自的宫殿，不得随意外出！

    ……

    此时，英落等三人已经降落在印度孟买的机场，时值半夜，南亚温热的夜风吹过，带来一阵腥臊的臭味。

    米罗抽了抽鼻子：“真令人怀念啊，都是小时候的味道。”

    迪斯马斯克却不屑说道：“什么小时候的味道，明明就是尿骚味。”

    “难道你忘记当年咱们一起去后山撒尿的日子吗？”

    迪斯马斯克毫不留情的说道：“我只记得你用手捅马桶！”

    “你姥姥的，说好不再提这事的！”米罗恼羞成怒，继而迁怒说道：“什么破地方，还大都市呢，一股子屎尿的味道，印度这破地方到底在搞什么啊！”

    英落突然想起来前世在网上看到的一个段子，笑着说道：“没办法，这些阿三可是用手擦屁股的。”

    迪斯马斯克激灵灵打了个冷颤，然后用胳膊肘碰了碰米罗，坏笑着说道：“烂赌鬼，这里有很多你的同道中人啊！”

    米罗嘴角抽了抽，吐出一个字来：“滚！”

    英落制止了两人，开口说道：“好了，别打屁了！咱们可是来砍人的，都给我严肃点！”

    迪斯马斯克说道：“这里距离鲁潘德希可有几百公里呢，咱们咋过去？”

    “这话问的，当然是打车啊。难得撒加给了不少钱，你俩还想跑过去不成？”英落没好气的说道：“走，先出机场再说，阿三这里就算再落后，三蹦子总会有的吧。”

    坐三蹦子跑几百公南;!锦."外!'群.5""1?7,:8,!8?0.7"'6!?1里？

    迪斯马斯克和米罗苦笑着对视一眼，就算自己受得了，三蹦子也受不了啊。

    但谁让英落是此次行动的老大呢，两人也只能乖乖跟上。

    三人刚走到机场大厅，就见从外面涌进来一堆人，男女老少都有，一个个跟见鬼一样大呼小叫着跑了回来，几个机场保安正在满头大汗的锁门。

    “咋了这是？”迪斯马斯克看的一头雾水。

    “谁知道这群阿三半夜发什么疯。”米罗刚皱着眉头说完，就看见机场大厅的玻璃门外面晃晃悠悠走过来几个满身鲜血的人，一个个跟帕金森晚期一样，嘴都快咧到后脑勺去了。

    他们一摇一晃的走到玻璃门前，二话不说，甩起脑袋就往上撞，咚咚作响，把大厅中的人吓的一佛出世，二佛升天，几个看上去人模狗样的家伙还尿了裤子。

    “大家、大家别慌！”机场守卫拿着一个五发装的小左轮，结结巴巴的说道：“大门用的是钢化玻璃，那些恶魔进不来！”

    可他话音刚落，就听咔嚓一声，大门玻璃就出现了一道裂纹。

    卧槽，这口毒奶真给力啊！

    这一下，刚才没尿的人也尿了，尿过的人……又尿了一遍。

    一时之间，众人是哭喊不断，满天神佛叫个不停。

    英落觉得自己可能走错了片场，不是圣斗士吗？这一堆丧失搞什么啊！
------------

第二十四章 积尸气冥界波

    “这些丧尸怎么回事？生化危机吗？”英落惊讶的说道，她倒不是害怕，只是有些奇怪，圣斗士里突然冒出来一堆丧尸，这画风突变有点快啊。

    “什么丧尸，不过是黑巫师制造出来的傀儡而已。”米罗漫不经心的说完，有看了看外面黑压压的一片，砸吧砸吧了嘴补充道：“就是数量有点多。”

    “黑巫师？”英落又听到一个新词儿。

    “就是一堆领悟了第六感皮毛，在世俗圈里装神弄鬼的家伙，都是些上不了台面的小喽喽，只会偷偷摸摸的搞些小动作罢了。”

    英落撇了撇嘴，指着外面那些帕金森患者说道：“你管这数量叫小动作？”

    米罗脸色一滞，尴尬说道：“谁知道那些黑巫师发什么神经病，平时这种问题都是白银和青铜去处理的。”

    迪斯马斯克在一旁说道：“你忘了吗？沙加失踪之后，白银和青铜已经从南亚这旮沓撤走了。”

    米罗恍然大悟：“那就难怪了，被圣域压制了几千年，好不容易逮住机会了，可不跟脱缰的野狗一样么。”

    “但他们这么明目张胆的是要干啥？政变吗？他们还有这智商？”迪斯马斯克皱着眉头说道。

    “好了好了，别跑题呀！”英落拍拍手说：“咱是来灭人满门的，别看见啥支线任务就接好不好。黑巫师什么的我不管，你们快点想办法把这些堵门的帕金森给我解决喽。”

    米罗摊手：“这事找迪斯，他可是专业给人送葬的。”

    迪斯马斯克得意说道：“那是，冥界的路我门儿清，这些活死人我分分钟搞定。”说完了他才反应过来，冲着米罗大叫道：“你说谁送葬的呢？”

    米罗毫无诚意的道歉说：“那就叫你刨坟的好了。不过近几年听说都流行火葬了，估计你有失业的危险啊。”

    眼看两人就要打起来，英落连忙上去把他们扒拉开，恨铁不成钢的说道：“这么多外人看着呢，注意点素质好不好。不管谁出手，给你们五分钟时间把这些恶心玩意解决了，要不一会就给我跑着去鲁潘德希！”

    两人这才作罢，对视一眼，觉得对付一群黑巫师的傀儡上俩黄金有点掉价，便开始猜拳决胜负……

    “妈蛋！”迪斯马斯克骂骂咧咧的向门口走去，米罗在后面悠闲的拿着个小矬子修指甲。

    轮手上功夫，米罗这个烂赌鬼还真没怕过谁。

    “这位……这位……客人，你要干什么？”机场保安看到迪斯马斯克向大门走去，连忙上前制止。

    迪斯马斯克懒的理他，手一划拉把他拨到一边，然后在锁门的铁链上一扭，就听哗啦一声，三指粗细的铁链就掉在了地上。

    眼看帕金森们就要冲进来，机场大厅的惊叫声是此起彼伏，几个黑皮胖子愣是叫的跟十五六的小姑娘一样。

    迪斯马斯克皱着眉头手一揽，想要往里冲的帕金森们就齐刷刷飞了出去，顺道还砸倒了一片，这些帕金森们脚勾脚，手挂挂，楞是半天没爬起来。迪斯马斯克闲庭阔步的走出去，拍了拍身上并不存在的灰尘，摆了个POSS，冲着那群帕金森一点手指，大喝一声：“积尸气冥界波！”

    一个漆黑洞口凭空出现，可以看见里面阴暗的天空和连绵不绝的高山，无数麻木的人群正迈着迟缓的步伐向山顶走去，那里是一个巨大的深坑，正是通往冥界的入口，黄泉比良坂！

    这明显超自然的一幕惊呆了机场大厅里面的阿三，甚至有人都开始跪在地上磕头，嘴里还叽里呱啦的不知道在念什么经。

    但接下来迪斯马斯克的表现却没有一点高人风范，他懒洋洋的双手插兜说道：“男左女右，人妖站中间，都给我老老实实的排队，敢不听话，老子就让你在黄泉比良坂搬上一万年的石头！”

    说来也怪，那些帕金森还真听他的话，几百人愣是排着队进入了黑洞，一步一步的缓缓向山上走去。

    英落惊讶说道：“迪斯还会这个呢？没听说啊。”

    米罗解释道：“巨蟹座位于鬼宿星团，其中的积尸气是世上所有灵魂升天的入口，积尸气冥界波就是强行打开冥界入口黄泉比良坂，对这些已死的家伙来说，简直就是天敌一样的存在。”

    “这是你们从守护星座学来的？”

    “守护星座赋予了我们使用的力量，黄金圣衣传授了我们这些招式。”

    英落点点头，怪不得有了守护星座和黄金圣衣之后这些家伙的实力就突飞猛进呢，原来是因为这个啊。

    迪斯此刻也消灭了那些傀儡，得意的走了回来：“幸不辱命，已经把那些家伙全送到冥界去了。”

    英落好奇的问道：“怎么连肉身也可以直接丢到冥界吗？”

    迪斯嘿嘿笑着说道：“本来应该只送灵魂过去的，但谁让冥界跟咱不对路呢，那些肉体估计过两天就烂了，恶心恶心他们也好！”

    英落一阵无语，突然觉得这圣战打了几千年，起因说不定就是巨蟹座往冥界乱丢不可燃垃圾导致的。隔三差五掉下来一堆流脓生蛆的烂肉，搁谁都受不了啊。

    总之，挡路的家伙算是解决了，英落手一挥，特有范儿的说道：“走，出去打辆三蹦子。”

    你到底是多喜欢三蹦子啊？

    米罗和迪斯一阵无语，他们看了看一旁用又敬又怕眼光盯着这边的阿三们，皱着眉头说道：“他们怎么办？”

    “什么怎么办？”英落不在意的说道：“他们有手有脚，这里也没啥危险，管他们干啥？你们不会还想把他们挨个送回家吧？”

    米罗和迪斯讪笑一下，他们还真是这个意思。

    “毕竟我们也是爱与正义的圣斗士啊，放他们不管，好像有点说不过去。”

    “说了别乱接支线任务！咱仨可是来灭人满门的，你们啥时候听说过灭人满门的路上还学雷锋做好事的？”

    “可……”

    “没有可是，快走，我实在不想再闻这里的臭味了！”

    “……好吧。”

    三人刚走出机场大厅，却见从阴影里走出来几个又黑又瘦，衣着诡异的家伙，身上挂满了奇奇怪怪的装饰，一走就咣里咣当直响。

    “就是你们杀死了我可爱的孩子吗？”其中一人似乎是老大，站出来屌屌的说道。

    英落出来才发现这鬼地方一个活人影子都没，三蹦子计划遭到了毁灭性的打击，正闹心的厉害。看到这伙人，不耐烦的说道：“这些家伙谁啊？”

    米罗说道：“应该就是控制刚才那些傀儡的黑巫师吧。”

    英落点了点头，问道：“你们会开车吗？”

    那老大一愣，似乎完美没想到英落完全不按套路出牌，楞了半晌，才恼怒的大叫道：“开车，你以为我们是什么，低贱的小瘪三吗？我们可是世界上最最伟大的黑巫师！”

    “那你们是都不会开车喽？”

    “废话，你没听到我刚才的话吗？我们是最最伟大的……”

    “噗嗤！”

    他话音未落，脑袋就像西瓜一样爆开，热腾腾的脑子糊了旁边两人一脸。

    英落放下拳头，不屑说道：“伟大？伟大你有本事别坐车啊，以为从远处下车我没看见是咋滴。现在我宣布，为了爱与正义，为了大地的和平，为了女神雅典娜，你们的车和司机都被我们征用了！能获得这个机会，是八辈子修来的福气，你们感动不感动？”

    剩下的黑巫师再傻也知道踢上了铁板，跪在地上连连说道：“不敢动，不敢动！”
------------

第二十五章 废物利用

    小宇宙这东西其实人人都有，只不过是掌握程度不同。

    例如凡人的小宇宙就弱到忽略不计，而圣斗士的小宇宙则可以开天裂地。

    但在这两者之间，还有一群不上不下的家伙。他们多多少少掌握了第六感中的某一项，比凡人强，但也强的有限。

    比方说眼前的黑巫师，他们就是通过精神控制来奴役人类，甚至在死亡之后也无法摆脱，变成跟丧尸一样的存在。

    手段之恶劣，行为之残忍……其实也就那么回事。

    人类嘛，总是对同类特别下的去狠手。就算没有这群黑巫师，也会有赤橙蓝绿青蓝紫巫师。归根结底来说，就是依靠暴力来强迫他人行驶自己的意愿。

    只不过他们靠的是神秘学，政客靠的是忽悠和子弹。

    “所以圣斗士就一直在压制这些黑暗力量喽？”英落问道。

    她此刻正坐在一辆加长轿车里，恕她这个土鳖不认识车牌，反正里面挺豪华，真皮座椅空调冰箱，一应俱全。三五个黑巫师抱头蹲在一边，大气都不敢喘。

    英落三人从小冰箱里翻出来几瓶红酒，正就着瓶子猛吹，可惜车里没有烤肉架，要不一人一串烤鸡翅，再来盆毛豆，那就跟在庐山时候的生活没什么两样了。

    红酒对于圣斗士的身体来说跟糖水没啥区别。米罗打了个嗝说道：“是啊，大地可是女神的，她老人家不在，我们当然要照看好了才行。只不过这些家伙实力太弱，一般都是白银和青铜处理的。”

    “咋处理？”

    迪斯马斯克撇嘴道：“还能咋处理，逮到一个宰一个呗。”
本',书;由!?【?南,;锦;】:整!理:!,"小,'說"版,"权:'归,原'作"'者.:所'有:.，?文.本!仅':供.:个.,人,學."习"和!试!'读''，"!请;?在,下:"載!,后..2!.４"小,时:.内;"删,.除!.，?想'.看,:请!:去!:支"持:;订.:阅;.正":版'小,?说:,，!.拒,绝:盗'!版,！:!如"不!慎?该"资.源!,侵"?犯?!了'!您.,的.权?益,,，;请!麻:煩'!通":知::我'们;及:时.'删??除.。"
.【.南!!锦;"】:提!!醒:;您',：:"合'?理,安?排:.阅?读,"时'.間!,，.杜:"绝,沉!迷:网;络::小?说"！!更;'多.,全!网'.小!说,;尽.在:【"?南!锦"外?"群?,】'"—;'—;５;1:7!"８:８;,0?7;!6,1'
.本"'群!免:'费'?提,取:'全.;網,平:;台!!已;!购?'V.:i;P'章'節:，.制;!成?"t.ｘ??t"等,格'"式:"。?有:想;!提'.取!:的;:私?.聊:"群'主;。
    卧槽，这简直比法西斯还法西斯啊！

    米罗有补充道：“别看这些黑巫师在咱们面前跟三孙子一样，他们对普通人狠着呢，有时候为了试个新招都能屠上一个村子。反正见了面直接往死里打保准没错，绝对不会有冤假错案！”

    英落点点头，她到不是同情这些黑巫师，而是奇怪原著中没提到这些人。不过想想也是，先怼海王再怼冥王的，圣斗士干的都是大事，相较之下这些黑巫师简直连鸡毛蒜皮都称不上，车田愿意画，估计也没人愿意看。

    正想着，车子已经开到了孟买市中心，仨人往车窗外扫了一眼，都是吓了一跳。

    就见整个孟买市到处都是火光，哭喊声不断，还时不时传出枪声，整个就一人间地狱。

    有人抢完一家店铺，脱了裤子就向老板娘扑去；也有人砸开紧锁的房门，脱了裤子就向女主人扑去；还有人找不到女人，干脆直接就扑向了男人，反正黑灯瞎火的也看不清，捅什么不是捅啊？到后来，那些被侮辱女性的丈夫或者父亲，又或者是被侮辱本人，非但不报仇，反而也加入了犯罪的队伍，开始祸祸其他女人……和男人，似乎这样就能彰显出他们的男子气概一样。

    英落黑着脸，连车内的气温都下降了几度。黑巫师们满头大汗，迪斯马斯克和米罗也面色尴尬。毕竟英落女性的身份摆在那里，而这种事情恰恰是女性最不愿看到的。

    米罗一脚踹在一个黑巫师身上，差点没把那人踹休克了：“你们特么的就不能干点人事嘛？”

    黑巫师们哭丧个脸说道：“大人，这真不关我们的事情。我们只是趁圣斗士不在出来抢点东西，这些人是在我们离开后趁乱打劫啊！”

    米罗又是一脚踹过去：“还敢顶嘴？没你们起头，他们有这本事吗？要不是怕把车里面弄脏了，老子非一脚踹死你们这些王八蛋！”

    黑巫师们被踹的东倒西歪，再不敢吭气，只能硬生生受着。

    “妈的，这群阿三脑子是怎么长的，这种混蛋事都干的出来？不行，我看不下去了！”迪斯马斯克说着，就要开门下车。但英落却冷冷开口道：“你除非杀了他们，否则你一走他们就会死灰复燃，甚至还会把对你的怒火发泄到新的受害者身上。就算如此，你也要下去吗？”

    迪斯马斯克一愣，愤愤说道：“那就把他们统统杀光了！”

    “你真的能做到吗？那些人可是普通人，而你则是爱与正义的圣斗士。强奸在这个国家罪不至死，你就不怕女神怪你滥杀‘无辜’？”英落拍拍他的肩膀：“自从成为黄金圣斗士之后就没在刻过面具了吧？劝你一句，那什么积尸气挺邪门的，若是不想坠入魔道，就重新拾起这门手艺吧。”

    迪斯马斯克一愣，自从学习了积尸气之后，他越来越不把生命当回事，甚至时不时就升起莫名的杀意。此刻听英落这么一说，他连忙问道：“我应该怎么刻？”

    “面具就是人脸，脸部表情无外乎喜怒哀乐，随便刻呗。”

    “刻了面具就能压制我心中的杀意吗？”

    英落瞥他一眼：“不，我的意思是等到你被女神开除了，至少有门手艺不会饿死。”

    迪斯马斯克：“……”

    米罗没忍住笑出了声，迪斯立刻就用哀怨的眼神看过来。他连忙忍住笑，咳嗽几声说道：“都啥时候了，你俩还有功夫开玩笑。外面咋办，总不能眼睁睁的看着吧？”

    英落哼了一声：“你们知道废物利用吗？”

    “啥？”米罗和迪斯马斯克南'?錦!"外""群'5.1;.7:!8!8"?0.7"6:.1一脸懵逼？

    英落没理他俩，而是对那几个黑巫师说道：“想死想活？”

    黑巫师们忙不迭的说道：“想活，想活！”

    “想活就把外面的事情搞定！”

    黑巫师们一脸的为难，小心翼翼的说道：“那个……大人，我们的手段有点粗暴，正常人就算不死估计也要变白痴啊。”

    英落面无表情的点了一下头，哦了一声。

    黑巫师们先是一愣，然后恍然大悟，敢情这位主儿就是让他们大开杀戒啊！

    嘁，自己不想脏手，却让他们来，这简直……这简直是太棒了啊！

    这说明他们对这些大人们有用，而有用的人一般都不会早死，只要能不死，什么节操道德的统统喂狗去吧！

    黑巫师们一个个跟打了鸡血一样，纷纷上前表忠心：“大人放心，小的们别的不行，杀人那是一把好手，只要落在我们手上，保证……”

    “好了好了，废话真多！”英落不耐烦的挥手道：“赶快给我滚出去干活！”

    黑巫师们一听这话，笑的脸上褶子都出来了，点头哈腰一副狗腿模样的说道：“这就滚，这就滚……”说完，打开车门就咚咚往下跳，磕的一头血还笑的跟吃了鸽子屁一样。

    废话，死里逃生能不乐吗？

    迪斯和米罗都看傻了：“这也行？”

    “为什么不行？”英落耸肩说道：“咱可是来灭人满门的，如今敌暗我明，自然要留着力气干正事。既然如此，让那些垃圾出点力有什么不好？我相信他们在生命的威胁下，肯定不敢偷懒。”

    “那要是以后……”

    “解决了那什么四天王……哦，现在是三天王了，白银和青铜自然会重新驻扎，他们也翻不起什么浪花来。”

    “话是这么说没错，但这事让女神知道了总不太好吧。”

    英落做出一副悲伤的样子说道：“我这种人哪配当圣斗士啊，女神都看不上我，嘤嘤嘤！”

    迪斯和米罗一阵无语，心说你虽然不是圣斗士，但打着女神名号干的事儿可不少，总有一天要挨雷劈。

    英落可不管他俩咋想，看了看窗外，那些黑巫师已经控制着十好几具傀儡，干掉了不少暴徒。这么一来，一些老实的平民反而向这边聚拢过来，祈求这些黑巫师的庇护。而黑巫师考虑到他们三尊大神，自然不敢拒绝。

    于是有意思的一幕出现了，丧尸反而成了孟买人民的保护者，在一阵阵欢声笑语中吃掉了暴徒的脑子。

    感觉这丧尸片画风不对啊！

    英落弯起了嘴角，哪怕是变成了丧尸，阿三也依旧是一个奇葩的民族。

    车辆继续向前，黑巫师们控制着傀儡沿途清扫暴徒，扫着扫着，暴徒就有了统一制服，再仔细一看，这特么的不是印度的军服吗？

    黑巫师们齐齐暗骂一声，来平乱的反而也加入了动乱，军队的人他娘的比自己还不要脸啊！

    与此同时，英落乘坐的车辆也停了下来，因为路中间蹲着一辆坦克。

    一个黑皮胖子人模狗样的拿着大喇叭喊话：“前面车上的人，立刻下来接受检查！重复，前面车上的人，立刻下来接受检查！”

    然后他放下喇叭，对旁边的副官说：“嘿，守了半夜，可算碰到只肥羊了。”

    因为喇叭没关，这声音清清楚楚的传到了在场的每个人耳朵里。

    场面……反正是挺尴尬的。
------------

第二十六章 蓝毗尼园

    印度只有一亿是人，剩下的都是牲口。

    这句话虽然有些夸张，但也多多少少说明了情况，尤其是在80年代，各种传媒都被国家控制，军队想做什么都行，民众只会看到需要让他们看到的东西。

    毕竟，那个年代你不能指望着从兜里摸出个苹果拍照发微博。

    所以黑皮军官虽然有些尴尬，但也不太在意。见到事情败露，他反而放开了，手一挥，坦克的炮口就咯吱咯吱的对准了轿车。

    英落三人从车上走了下来，十分惊喜的上下打量了一下坦克，兴致勃勃的问道：“你会开坦克吗？”

    缩在后面的黑巫师一听就乐了，这套路他们熟呀。

    果然，在听到否定的回答后，黑皮军官被英落一拳打爆了脑袋。

    之后英落三人理所当然的转乘坦克一路向北，向边境的鲁潘德希飞速行驶，屁股后面还吊着大大小小追兵无数。英落坐在机枪位上笑的十分欢脱，米罗和迪斯马斯克一脸死灰，不停的叹气。

    “抢坦克的圣斗士，估计咱俩已经是圣域的罪人了吧？”米罗哭丧个脸说道。

    迪斯马斯克抱着头，一副SAN值快掉光的模样说道：“这一定是在做梦，这一定都是幻觉！”

    开坦克的小兵突然弱弱的说道：“大、大人，前面就是边境线了，要，要停下来吗？”

    英落大手一挥：“圣斗士眼中没有国籍，为了女神，给我冲！”

    你特么根本就不是圣斗士好不好！！

    这下连米罗的SAN值也见底了。

    边境线上的铁丝网对于坦克来说就跟薄纸一般不堪一击，英落他们带着尘土就进入了尼泊尔境内。但后面的追兵可没这个胆量，武装越境可是会引起国际纠纷的，他们也只能乖乖的停下来向上级汇报，眼睁睁的看着英落他们一溜烟跑的无影无踪。

    尼泊尔这边也懵逼了，印度这是要干啥？发动战争吗？尼泊尔总统吓出了一身冷汗，连忙派部队支援边境的。印度是有口难言，但眼见尼泊尔方面的部队越聚越多，他们也怕对方一个反推打进来，也只能增兵防御，于是一个晚上的时间，两国边境上就聚集了大量部队，双方都是胆战心惊，生怕一不小心就擦枪走火。

    而这一切的始作俑者，已经开着坦克顺利的来到了鲁潘德希的蓝毗尼园。

    据说这里是释迦摩尼的诞生地，是古印度迦毗罗卫国善觉王夫人兰毗尼的私家花园，现在已经成了一处旅游景点，作为佛教的圣地之一，为尼泊尔创造了不少外汇。

    “看上去就是个破花园嘛，也没啥特别的。”英落手搭凉棚，四下张望。

    迪斯马斯克有气无力的说道：“大概是跟圣域一样设有结界吧，我能感觉到前面的空间被折叠了。”

    由于经常给人开冥界传送门，迪斯马斯克的话可信度还是很高的，英落点头问道：“那要怎么打开这个空间呢？”

    “就跟开锁一样，一般来说只要有钥匙就行了。”

    “废话，关键是我们没钥匙！”

    迪斯马斯克苦着脸说道：“我倒是可是做把‘万能钥匙’，不过需要点时间。”

    米罗闻言立刻嘲讽道：“呦，你还有溜门撬锁的手艺呢？真不愧是圣域第一不良啊！”

    眼看两人又要撕把起来，英落摆手说道：“不用了，主人已经来了。”

    话音一落，两个人影突然从天而降，刷刷几下把坦克拆成了碎片，咣里咣当的撒了一地零件。

    英落三人早就跳到了一旁，抬眼一看，一高一矮两个人站在不远处，高的说道：“天腿星吠舍。”矮的那个说道：“天臂星刹帝利！”然后两人一起说道：“雅典娜的走狗，竟敢打扰焚天大神的安眠，不可饶恕！”说着，两股强大的小宇宙就从他们身上涌现，都是第七感的程度。

    英落笑着说道：“你俩这造型，一高一矮，一胖一瘦，不去说相声可惜了啊。”

    吠舍气的大叫：“圣斗士，欺人太甚！”

    刹帝利也怒发冲冠：“雅典娜必须要付出代价！”

    喂，骂你们的家伙可不是圣斗士！

    米罗和迪斯的脸都黑了。

    这时候英落又举着拳头，义正言辞的说道：“竟然敢侮辱雅典娜，圣斗士绝对不会饶恕你们！”

    吠舍和刹帝利一听气的是哇哇大叫：“圣斗士，我们与你不死不休！”

    英落继续拱火：“来来来，圣斗士不畏挑战！”

    眼看吠舍和刹帝利冲了过来，英落抬手就把迪斯马斯克和米罗推了上去，还大声喊道：“两人对两人，我们圣斗士不占你们便宜！”

    “来的好！”吠舍和刹帝利抬手就是大招。

    “原人横扫！”

    “原人巨拳！”

    迪斯马斯克和米罗被赶鸭子上架，心里把英落骂了个半死。但眼看对方的攻击袭来，也只有应战。

    “积尸气冥界波！”

    “猩红毒针！”

    四股小宇宙两两一对撞在一起，整个地面哗啦一下就被削了一层，蓝毗尼园的建筑几乎倒了一半。

    说起来吠舍和刹帝利虽然有点二，但实力那是杠杠的，没穿圣衣的迪斯和米罗两人还略微吃了点小亏。俩人见状也不矫情，立刻召唤了巨蟹和天蝎座的黄金圣衣，就见一阵金光涌动，两人着装完毕，金色的小宇宙立马跟加了汽油一般熊熊燃烧，稳稳压了吠舍和刹帝利一头。

    迪斯对上了吠舍，米罗对上了刹帝利，四人打的是风生水起，拳拳到肉。蓝毗尼园也算是倒了血霉，摊上这四位大神，估计连地下的化石都快被翻出来了。

    英落蹲在远处看着，对迪斯和米罗的表现深感不满。明明小宇宙稳压对方一头，又有黄金圣衣当乌龟壳，可就是无法给出决定性的一击。

    迪斯是想用积尸气把对方送入冥界，但吠舍总能在关键时刻躲开；而米罗更是夸张，都在刹帝利身上戳了好几个洞，却都不是要害，说什么要戳到第十五下才会真正杀死对方。

    这不是作死吗？

    你能在他胳膊上戳一下，直接戳脑袋、戳心脏行不行？这么墨迹，反派不仅会死于话多，也会死于招式前摇太长好不好！

    不过想想也是，漫画中米罗的猩红毒针吹的厉害，可好像根本没杀死过人，不是被打断就是他自己手下留情。

    英落算是看明白了，如果说迪斯是会开传送门的法师，那么米罗就是个给人上DOT的术士，非要十五跳才能发挥DOT的最大威力。

    本想组个菜刀队一路莽过去，结果招来俩法系滥竽充数，难怪一路上节奏总是不对！

    想到此，她也懒的再等下去，三两下冲入四人的战场，抬脚就向迪斯和米罗踹去，就听咚咚两声，两人如炮弹一般就栽进了一旁的废墟中，反正有黄金圣衣护体，英落也就没有留力。

    吠舍和刹帝利一下就楞了，心说圣斗士是有自相残杀的传统咋着，为啥突然自己人打自己人了呢？

    可英落不管他们想什么，直直向两人冲去。两人一惊，从呆愣中醒来，抬手就是一拳。这种毫无花俏的直拳威力是大，但对付英落这种老油条还是太嫩了，只是瞥了一眼，就认清了拳路。她歪头拧腰，犹如一只油滑的泥鳅般从拳缝中脱颖而出，在吠舍和刹帝利惊讶的目光中，带着一阵清风来到了他们的身前。

    嫩白的小手按在两人的胸口，英落笑的跟朵无害的小白花一样，露出四颗整齐的牙齿，红润的双唇中粉色的舌头一勾，顽皮的说出了五个字：“庐山百龙霸！”

    一时间狂风四起，龙吟大作，吠舍和刹帝利瞬间被巨龙吞没，打着旋飞上了天空，大概五六秒之后，才一个标准的车田落重重的砸在了地上。

    “伤其十指不如断其一指，要么不打，打的话就往死里打！你们那些花架子，趁早给我扔了喂狗！”英落说完，不管迪斯和米罗难堪的表情，从地上把吠舍和刹帝利捞起来，笑眯眯的问道：“我远道而来，你们就不说请我进去喝杯茶吗？”

    吠舍和刹帝利零距离的吃了一发庐山百龙霸，嘴里正咕嘟咕嘟往外冒血，但即使这样，他们也嘴硬的不行：“蓝毗尼园，我们的圣地……绝不让异教徒进入……”

    “哎呀，什么事跟宗教一扯上关系，就会变的特别麻烦。”英落抬起拳头：“我只好送你去见你们的焚天大神了。”

    就在这时，一个温和的声音突然在众人耳边响起：“吠舍，刹帝利，打开大门，请圣域的客人进来吧！”

    吠舍和刹帝利满脸的不情愿，但不敢反驳，只能点了点头。

    英落一笑：“看来还是有明白人的嘛。”说着便松开了手。

    吠舍和刹帝利跪在地上，念了一段佛经，眼前的空间一阵波动，开启了一个三米高两米宽的口子，里面是一望无垠的草原，隐隐有一强一弱两股小宇宙传出。

    迪斯和米罗对视一眼，惊讶的说道：“是沙加！”
------------

第二十七章 钢烈剑归来

    真正的蓝毗尼园实际上是一处独立于世的小空间，它的里面是一望无垠的草原，只有两棵大树矗立其中，一枯一荣，一东一西。

    树下盘坐着两人，一人正是失踪多日的处女座沙加。此刻他身穿黄金圣衣，神色痛苦，小宇宙若隐若现，仿佛是风中残烛，随时都可能熄灭。

    而另一人则面色平静，无喜无悲，他披着一件大红袈裟，手持法器，口中念着经文，看上去就像一个普通的僧人，但他身上的小宇宙却十分强大，连沙加也被他牢牢压制。

    是的，一强一弱两股小宇宙，更强的一方不是黄金圣斗士沙加，而是这个连圣衣都没有的家伙。

    他见众人进来，缓缓睁眼，微微一笑，躬身说道：“远来是客，小僧婆罗门有礼了。”

    “管你什么婆罗门，最好快点吧沙加放开，否则休怪我们不客气！”米罗狠狠说道。

    婆罗门摇摇头：“请恕小僧不能从命。沙加与我佛有缘，自当为我佛门弟子。”

    “放你娘的屁！”迪斯马斯克大骂南,锦.!外:!群?５!1;;7!'8!;8.,0,!7?;6"1道：“沙加可是女神的圣斗士，佛祖算哪根葱！”

    婆罗门也不生气，反而认真答到：“佛祖不是葱，佛祖就是葱，佛祖是万物，万物是佛祖！”

    米罗都听傻了：“这家伙说啥呢？”

    迪斯马斯克不耐烦说道：“管他说什么，把沙加救出来才是正事，我就不相信他能同时对付两名黄金圣斗士！”

    米罗和迪斯邪邪一笑，两人都是圣斗士里的异类，说好听点是不拘小节，说难听点就是臭不要脸。也不管圣斗士战斗一对一的默认规则，更不顾及黄金圣斗士的尊严风范，同时向婆罗门伸出了罪恶的拳头。

    “积尸气冥界波！”

    “猩红毒针！”

    婆罗门面对两名圣斗士的联手攻击，坐在原地未动，双手合十放于胸前，就见金光大作，天空中出现了无数神佛的虚影。

    “天魔降服！”

    迪斯马斯克和米罗立刻就用比冲出去更快的速度飞了回来，在草地上犁出一到深深的沟壑。

    “这种小宇宙……”

    “好强……”

    两人即使有黄金圣衣护体，也被这一下彻底打蒙圈了，在地上摇摇晃晃的就是爬不起来。

    英落在一旁幸灾乐祸的说道：“傻了吧，这家伙可不是你们能对付的。”

    米罗苦着脸说道：“你早就知道了？”

    英落点点头：“嗯。”

    迪斯马斯克气道：“那你咋不说。”

    “你们也没问啊！”

    米罗和迪斯马斯克听了直翻白眼，差点一口气没上来。

    “好了好了，反正有黄金圣衣你们也死不了。俗话说吃亏是福，起码你么知道了天外有天不是吗？”英落安慰道。

    “吃亏的不是你，你当然这么说。”

    “就是，你行你上啊！”

    英落笑呵呵的说道：“看看，立刻就智商见涨，都会用激将法了。”

    米罗和迪斯俩人死不承认：“啥激将法，俺粗人不懂。你就说你上不上吧！”

    “上，干嘛不上。”英落活动了活动肩膀，舔了舔嘴唇说道：“我还是第一次见到境界高于力量的家伙呢，就算你们不说，我也要会会他！”

    圣斗士的世界中，到处都是可以开山裂地的猛人，但那是因为小宇宙提供的力量过于强大。这个世界本身的设定就是这样，只要领悟了小宇宙，达到了第六感，就可以打出音速拳，达到了第七感，就可以打出光速拳。力量提升虽然快速，但造成的后果就是境界不足。

    好比现在的黄金们，完全就是给导弹栓根链子当流星锤使，对于力量的运用粗糙至极。

    婆罗门则恰恰相反，他本身的小宇宙大概是七感中级，但他运用力量的手段却巧妙无比。往往是一分的力，做出了十分的功。刚才也是他十分巧妙的打在了米罗和迪斯两人的薄弱之处，这才能轻松击退二人。

    英落大大咧咧的走上前问道：“那个天足星首陀罗是你派到圣域的吧？”

    婆罗门点头：“正是！”

    “你承认了就好，我还怕找错人了。”英落点点头，挺着胸脯正义凛然的说道：“佛曰：来而不往非礼也！我今天就是来灭你满门的！”

    婆罗门摇摇头：“佛祖并没有说过这句话。”吠舍和刹帝利听都快哭了，心说老大你的关注点有些不对啊，后半句才是重点好吧！

    英落也楞了一下，挠头道：“怎么，佛祖没说过吗？”米罗和迪斯也在一旁捂脸，后半句才是重点啊，后半句！

    “小僧熟读经文，十分确定佛祖并没有说过这句话。”

    英落摊手：“好吧，从现在开始，我说他说了，那他就是说了！”

    婆罗门眼光一凛：“自比佛祖？你这区区六感巅峰的爬虫，凭什么？”

    英落一笑，瞬间从原地消失，仿佛突破了空间，直接来到婆罗门面前，抬手就是一拳就糊在了对方的脸上。

    只听砰的一声，婆罗门好像是水上的石子一样，在大地上弹起又落下，落下又弹起，起起伏伏了好几下，才用手插入地面，拉出深深一道沟壑，好不容易停了下来。

    再一张嘴，噗噗的吐出了三颗带血的牙齿。

    “手刹吗？挺有创意的。”英落甩甩拳头。

    吠舍和刹帝利这才回过神来，连忙叫着“大人”跑了过去。

    婆罗门摆摆手，示意不要紧，他擦了擦嘴角的血，用漏风的声音说道：“是小僧看走眼了，没想到女施主已经到了不着外像的程度，真是可喜可贺！”

    英落把拳头捏的咯吧作响，不耐烦的说道：“和尚，我没心情跟你打哑谜。要么使出真本事跟我打上一场，要么把伸出狗头乖乖受死，你选一个吧！”

    婆罗门长叹一声，幽幽开口：“昔日焚天大神自称原人，具有千头、千眼、千足，为现在、过去、未来之一切，乃不朽之主宰，天下之人皆有其生，共分四等。首陀罗为足，力量最弱，吠舍为腿，稍强一筹，刹帝利为臂，更进一步，婆罗门为头，独一无二。”

    英落表示听不明白：“啥意思，是说你最厉害吗？”

    婆罗门摇头：“四等之中，以我为尊，但若是四合为一，则原人重现，媲美神祇，就连雅典娜也要礼让三分。即使如此，施主你还要执迷不悟吗？”

    米罗和迪斯一听就不干了：“放屁，什么焚天大神，听都没听过，还女神都要礼让三分，你是想要让我们活活笑死吗？”

    英落也道：“我也不太相信，不过你这么一说，我反而更好奇了。”

    婆罗门念了一声佛号：“罢罢罢，既然与沙加来了一场文斗，就与施主你来场武斗好了。须知佛门不仅有菩萨低眉，也有怒目金刚！今天，就让尔等见识一下焚天大人的力量！”

    他话音一落，巨大的小宇宙从他身上升起，吠舍和刹帝利的小宇宙也汇入其中，紧接着连远在希腊的首陀罗的小宇宙也穿越时空飞了过来。四人的小宇宙交织在一起，成倍扩大，最终形成一个巨大的怒目金刚，冲着英落就一巴掌拍了下来。

    只听轰隆一声，整个大地一阵颤抖，草屑泥土飞的漫天都是，英落千钧一发跳到空中，可没想到那个巨人体型虽大，但动作神速，一个转身双手合十，啪叽一声好像拍蚊子一般将英落拍在两手之间，然后双手高举，又重重的向地面砸下！

    “焚天之怒！”

    巨大的力量产生了强烈的冲击波，在地面上都形成了一阵草浪，成圆形向四周扩散。以落点为中心，大地被砸出了一个巨大深坑，因为压力的关系，甚至连岩石都被融化，形成了一个小小的岩浆池，向外散发着大量的水蒸气。

    米罗和迪斯马斯克张大了嘴巴，难以置信的看着眼前的一切。

    婆罗门悲痛说道：“又一条生命因我而去，真是可悲可叹。两位师弟，请同我一起为死者诵经千遍，祝她早登极乐！”

    吠舍：“理当如此。”

    刹帝利：“大善大善！”

    三人说着盘膝而坐，口诵经文，摇头晃脑，一副悲天悯人的慈悲模样。

    但还没等三人念几句，婆罗门就脸色大变，一跃而起，瞬间就退后了数十米。而吠舍和刹帝利则没有这么幸运，被两道从天而降的黑影直接穿胸而过，钉在地上当场身死。

    婆罗门定睛一看，那两道黑影竟是两把长剑，红柄白鞘，散发着森森的剑气，只是看着，就让人觉得双目一阵刺痛！

    “喂，别给活人念经啊！”一个熟悉的声音响起，米罗和迪斯顿时激动不已。

    英落从浓雾中走出，额头上一道血迹顺着脸颊流下。她摸着下巴说道：“原来第七感巅峰还可以拿回之前的力量啊，要不是你给我来这一下，我还不知道呢。不管怎么说，那什么门，多谢你了！”

    她说完眨了眨眼睛：“作为谢礼，就请你去地狱做客吧！”
------------

第二十八章 灭门刨坟一条龙

    “不可能！没人能在梵天之怒下存活！”

    英落摇头道：“什么焚天，不过是小宇宙构筑而成的能量体，你们这些搞宗教的，整天就知道装神弄鬼。本来还以为你有资格跟我一战，但现在看来，你刚才那些看似巧妙的技法，说好听点是为了彰显自己的与众不同，说难听点就是为了装逼嘛。不过装逼装到差点走上真理之路，你也真算是个人才了。”

    婆罗门脸色难看：“胡言乱语，胡言乱语！既然一次不行，那就再来一次，梵天大神，请斩妖除魔！”

    “斩妖除魔？要知道还有句话叫魔高一丈！”英落说着，打了个响指，就见轰的一声，巨人的两只手掌立刻炸成碎片，发出一阵哀鸣。

    “这……怎么可能？！”婆罗门一脸惊悚。

    “想杀我可以，但总要付出响应的代价！或许这就是你们说的因果循环，但我更喜欢称之为以牙还牙！”英落上前缓缓抽出长剑，两把钢烈剑发出一阵嗡鸣，仿佛是久别重逢的问候，又像是跃跃欲试的兴奋。

    凛冽的剑气与小宇宙混杂在一起，明明还是六感巅峰的状态，但却给人完全不可战胜的感觉。

    婆罗门脑门上全是汗水，几乎是歇斯底里的大喊道：“焚天大神，进攻！”

    面对扑过来的巨人，英落不退不闪，反而飞身跃起，就见一阵剑光闪烁，巨人身首异处，在一阵哀鸣中轰然倒塌，随即又消失不见。

    英落一甩双剑，不屑说道：“再强大的力量也需要拥有驾驭的技巧！很可惜，你没有！”

    婆罗门一屁股坐在地上：“不可能……焚天大神是不可战胜的，是不可战胜的！”

    “好吧，就算焚天是不可战胜的，但那也是人家的本事，跟你有什么关系？人啊，始终只能靠自己！”钢烈剑架在婆罗门的脖子上，英落问道：“还有遗言吗？”

    婆罗门被毫无掩饰的杀意惊醒，激灵灵打了个冷颤，完全没有刚才那副得道高人的模样，抖的跟只鹌鹑一样：“你，你不能杀我，不能杀我！杀了我，沙加就再也醒不来了！”

    英落耸耸肩膀：“真是奇怪的遗言！”

    就见白光一闪，婆罗门的脑袋飞上天空，脸上尽是不可思议，似乎到死都不明白为什么英落会不顾同伴的性命。

    “你……你不是来救沙加的吗？”

    “我啥时候说要救沙加了？”英落摆摆手，笑着说道：“我就是单纯的来灭个门！”

    婆罗门的脑袋掉在了地上，上面有疑惑，有不甘，但不论怎样，他现在仅仅是个死人。

    英落长出一口气，两把钢烈剑归鞘，继而消失不见：“搞定！”

    米罗惊讶说道：“你就这样把他杀了？”

    “不这样杀怎么杀？”英落不解的问道：“难道你还想搞个满清十大酷刑吗？心肠也太歹毒了，看不出你竟是这样的圣斗士！”

    “我才不想！我的心也不歹毒！还有满清十大酷刑是啥？我呸，这些不是重点！”米罗气急败坏的说道：“这些家伙有问题，就他们四人也敢挑战圣域？总觉得背后有什么阴谋诡计！”

    英落毫不在意的挥挥手：“你够强，阴谋诡计不用怕；你不够强，怕了也没用！既然这样，那你们还担心个啥？要我说该吃吃该睡睡，没事灭个门陶冶下情操，让自己变的强大才是王道！”

    米罗脸都抽了，谁特么用灭门来陶冶情操啊？再说哪里有那么多门可以灭啊？而且我们是爱与正义的圣斗士，不是打家劫舍的山贼响马啊！

    他的胸口起起伏伏，差点没憋出内伤。虽然刚才的话很微妙的有几分道理，但米罗总觉得是被喂了口翔，而且这翔里还有毒。

    迪斯马斯克也受不了，连忙上来改变话题：“那沙加咋办，那强迫症还是一副半死不活的样子。”

    英落想了想，说道：“这个好办，看我的！”说着她来到沙加身边，大喊一句：“黄道十二宫要改成黄道十三宫了！”说完就一脚甩到沙加的脸上，直接把他踹飞了出去。

    米罗和迪斯马斯克都傻了，而更令他们惊讶的是，飞出的沙加晃了晃脑袋，竟然醒了过来，开口的第一句话就是：“十三不行，十三没法对称！”

    “卧槽，这也行？”三个声音异口同声的说道。

    等等，三个声音？

    迪斯马斯克和米罗同时扭头，发现英落也是满脸惊讶。

    “卧槽，你特么是蒙的啊！”

    “咳咳！”英落连忙装出一副稳如老狗的模样说道：“什么蒙，这都是我计算好的！”

    迪斯马斯克和米罗一脸的鄙视，信你才有鬼！

    不管怎么说，沙加也算醒来了，除了脸有点疼之外，基本上没啥损伤。

    “我说沙加，你咋跟这几个人肛上了？”米罗问道。

    沙加回答说：“因为处女座的最大奥义，天舞宝轮就是由焚天等一众印度神系的力量汇聚而成的。在神话时代，他们曾是雅典娜女神的盟友，承诺每次圣战到来，就会将力量贡献出来，但没想到这一代的焚天守护者竟然违背诺言，所以我便与婆罗门定下赌约，若是我能在精神世界中战胜他，他就交出焚天等人的力量，若是我不如他，就要放弃圣斗士的身份，供他驱使。现在看来，我终究还是略逊一筹，若不是你们，我恐怕要深陷其中不可自拔了。”

    迪斯马斯克看沙加眉头不展，便上前安慰道：“他比你大的多，看的佛经也肯定比你多，你说不过他也不丢人。”

    “丢人？有啥丢人的。”沙加纳闷说道：“我活着他死了，丢人的应该的是他才对吧。”

    “那你皱着眉头干啥？”

    “我就是想刨个坟。”

    “啥？”迪斯马斯克都惊了。

    沙加指了指周围说道：“这蓝毗尼园本来就是印度神系的墓园，掌握了这里就等于掌握了天舞宝轮。但婆罗门死了，正规手段走不通，我就想着干脆把这处小空间跟我的处女宫连接起来，借用女神的力量来炼化这里。对了，迪斯你专业刨坟的，给点建议呗！”

南.锦""外":群,5!1?７;８!8;0,'7;!6:1    迪斯马斯克气的跳脚，大叫道：“我才不是刨坟的，我是送葬的好吧！我呸，我也不是送葬的，我是……我是……算了，你们爱咋叫咋叫吧！”说着，巨蟹座的黄金圣斗士就蹲在地上画起了圈圈，一脸的委屈。

    英落倒是听的挺开心，她拍着沙加的肩膀说道：“小伙子，看不出你比我还恨，我最多也就灭个门，你这是连人家祖坟都要刨走啊。”

    沙加尴尬的说道：“我佛慈悲，我这是度化他们！”

    “嘿，我就喜欢你这不要脸的劲！”

    沙加：“……”

    英落笑了两声，大手一挥说道：“那就这样好了，沙加和迪斯留这儿研究刨坟的事儿，我和米罗先出去，还有正事没办呢。”

    米罗一愣：“……啥正事？”刚说完，他就恍然大悟：“你是说印度和尼泊尔的事情吧！”这事连他都忘了，结果英落还记得。一想到这里，他就满心的惭愧，虽然英落看上去有点不靠谱，做事又疯疯癫癫的，但在大是大非上还是很有原则的嘛，莫名的……还有点小感动呢。

    结果英落奇怪说道：“印度？尼泊尔？他们跟我有啥关系？”

    米罗一愣：“那你说的正事是？”

    英落扯了扯身上破破烂烂的衣服说道：“当然是买衣服了。你看都跟乞丐服一样了，白被你们几个臭小鬼看了半天！”

    米罗是一口老血就吐出来：“你一个十二岁的小丫头，谁惜的看你，把我的感动还回来啊！”

    “嘁，你的感动扔地上狗不吃。”英落踢了米罗一脚：“赶快给我开路！”

    “两位稍等！”沙加突然叫住二人：“我这边也有件大事。”

    “刨坟能有啥大事，诈尸了还是挖出石油了？”

    沙加摇了摇头，伸出右脸，哀求说道：“行行好，再给我来一脚吧，不然不对称啊！”

    米罗和迪斯捂脸，圣斗士里咋出了个这倒霉玩意。

    英落倒是没有拒绝，助人为乐嘛。就见她冲着沙加的小脸就抡圆了腿：“走你！”
------------

第二十九章 被、被调戏了？！

    再一次重申，圣域不是没钱。

    真没钱了，灭上几个黑暗生物，也就有了。

    从神话时代到现在，天知道有多少黑暗生物被圣域抄家灭族，积攒下来的财富根本数不清。真金白银就不说了，一些扔在角落里等着发霉落灰的盆盆罐罐，说不定就是亚瑟王当年用来盛饭的锅，或者征服王当年用来泡脚的盆，总之随便扔出去一件，都是可以让整个考古界震惊到尿失禁的古董文物。

    撒加刚出任圣域集团董事长，他急于证明自己，当然不愿走忆苦思甜的老路。所以英落这次出差，他批的经费相当充足，反正提申请的枢密院首座是他，盖章印戳的教皇也是他，一人分饰两角，演技爆炸，好莱坞都欠他一座小金人。

    英落现在不差钱，按道理她的购衣之旅应该很顺利，但好死不死的阿三竟以衣冠不整不让两人进入！嘿，这狗眼看人低的烂俗剧情直接就让英落暴走了，亏是米罗在一旁死死的抱着她的腰不放，要不这破店非要让英落给拆了不行。

    “你放手！”英落气呼呼的说道。

    米罗顶着个黑眼圈，是刚才被英落一拳打的。他凄凄惨惨的说道：“你保证不惹事，我就放手。”

    “真是的，你可是黄金圣斗士哎，要不要这么怂？”

    “正因为我是黄金圣斗士，我才要脸啊！”

    “你这意思是说我不要脸喽？”

    “这可是你自己说的……”

    “哎呀我这爆脾气，信不信我一拳锤死你！”

    “就算你锤死我，我也不松手！堂堂黄金圣斗士欺负几个普通人，传出去我还活不活了？”
本:书,!由.,【,南:锦!】!,整:理'，.小,说'"版!?權.?归'原,作.者,;所"有:，,文',本;,僅:'供'个!人;'學?习"和'!试;?读"，.?請!,在!下;:载:后;:2'4":小"時:?內;.删;'除,?，!想:看."请.去?"支?"持,?订,阅?;正;版,"小:说'，!拒;绝,!盗,版?"！!"如;'不'!慎;該'资,源"侵!.犯?'了"您!的',权?,益:',;请!麻:烦?通;'知!"我,,們.及!时,刪"除,。"
,,【'!南'锦.】!提?醒:!您!：!合!理?安.'排:?閱?读.时.间'，"杜?绝',沉!,迷;"网,络?小,:说,.！!更!多!.全,.网"小!?说:尽:,在?:【,"南',锦!.外'群.】:!—?—!"５!:1?7"8.8;?0'7.6?;1."
!本:群:免.費!,提!,取'全?网?平!台;.已!:購.v.I"P':章!节,,，.;制,成!T;x?;t??等:格":式!。:"有?!想!.提",取,,的",私!聊'.群,.主?。
    英落看到米罗一副死谏到底的模样，也是一阵头痛。看到周围的人越聚越多，她只能说道：“好了好了，我答应你不惹事，这下你总能松手了吧！”

    米罗一脸惊喜的抬头：“真的？”

    “大丈夫一言既出驷马难追！”

    米罗小声嘀咕：“你又不是大丈夫，欺负我读书少么。”

    这句话无疑说中了英落的痛处，她一巴掌拍在米罗脑门上，咬牙说道：“领会精神你懂不懂？”

    “懂懂懂，别打别打！”

    “懂了还不快松手，一大老爷们跪在地上，也不嫌丢人！”

    米罗这才松开了手，慢慢从地上站起来，拍拍膝盖上的土，吧嗒吧嗒的掉眼泪。

    英落皱着眉头说道：“我都答应你了，你还哭个毛啊。”

    米罗辛酸的说道：“我不是哭这个，我哭得是我明明都当上黄金圣斗士了，却还要低三下气的求人，这根本不是我想要的生活。”

    英落一听差点被逗乐，咳嗽了几声强忍住笑问道：“那你想要什么生活？”

    “最起码也要万众瞩目受人敬仰，黄沙铺地净水泼街吧。”

    “你当是皇帝出巡呢？”英落没好气的说道：“年轻人，好好给女神卖命，不要想太多！”

    米罗一下就哭的更厉害了。

    英落实在看不过，小宇宙一扫，围观众人齐齐楞了一秒，然后很快就散开了。

    “好了，我已经把你当街下跪的记忆从他们脑子里抹掉了，除了我，没人知道你干过这么丢人的事儿。”

    米罗哽咽的说：“那……那你也把自己的记忆抹掉呗。”

    英落一听就连连摇头，急忙说道：“那怎么行，我还指着这事威胁你呢！”

    米罗：“……”

    “走了走了！”英落踹了他一脚，拉了拉身上的衣服，气呼呼的说道：“我这可是最潮的乞丐装，这些阿三真没见识。”

    她话音刚落，就见一辆轿车嘎吱一声停在了路边，从上面呼呼呼下来十五六个人，一个个都是衣装革履，人模狗样。他们一下车，看到英落先是一个哆嗦，兴奋的直打摆子，还有十好几米远就扑通一声跪了下来，抖着腿就蹭了过来，趴在地上不停磕头。

    这么多人一起磕头，可比米罗刚才的阵仗要大多了，才散开不久的人群又一次聚拢过来，对着这边指指点点。

    英落吓了一跳：“我擦，你们谁啊？”

    其中一个领头的说道：“大人，您忘了吗？几天前的夜晚，在孟买，是您带领我们打败暴徒，平息动乱的啊。”

    英落仔细一看，原来是那群黑巫师。只不过当时他们一个个跟丛林土著一样身上裹的都是兽皮，现在却穿西装打领带，这才没有第一时间想起来。她挠挠脸说道：“哦，是你们啊。不好意思，你们穿上衣服一时没认出来。”

    黑巫师：“……”

    领头人把憋到嗓子眼的那口血硬生生咽了回去，陪着小心说道：“是这样，这次前来，我们是向您汇报一下上次平乱工作的情况，也希望您对我们今后的工作安排给予一些新的指示。”

    你们今后干啥跟我有毛线关系！

    英落摆手说道：“别闹，我还要去买衣服呢。”

    “衣服，我需要各种款式的衣服！”领头的对后面大吼一声，立刻有两个年轻人掏出大哥大开始联系。

    “请放心，我保证在10分钟内您就能得到满意的衣服！”

    英落乐了：“看样子你们有事求我啊，说说看吧。”

    领头的陪着笑脸，点头哈腰的说道：“是……是这样的，我们经过您的教诲，已经深刻认识到昔日的错误，并为此深深的自责，简直恨不得立刻结束掉自己这罪恶的生命，来告慰那些被我们伤害的人们。”

    英落点点头：“说人话！”

    领头人浑身一抖，连忙说道：“我们想当您的小弟！”

    “没兴趣！”英落说着，拉起米罗就走。开什么玩笑，她自己还在圣域混吃混喝呢，哪里养的起这么多人。

    那些黑巫师跟在后面一阵哀嚎：“大人，别走啊，请再考虑一下吧！”

    米罗看看后面说道：“就让他们这么跟着？”

    英落耸肩道：“跟就跟呗，反正这里的事情都结束了，明天我就回圣域。”

    但令她没想到的是，第二天就传来圣域为了保证女神雅典娜顺利降生，已经全面戒严的消息，真可谓是人算不如天算。

    沙加和迪斯继续窝在蓝毗尼园里，研究怎么把印度神系连房带坟一波带走这个革命性难题，而米罗这个烂赌鬼则理所当然的跑去了赌场试手气。英落本来也想出去逛逛，但黑巫师那堆牛皮糖一直守在门口，气的她只能在酒店的酒吧里喝闷酒。

    以她现在酒量，哪怕不使用小宇宙也是千杯不醉，没一会就三瓶酒下肚，本着反正不是自己的钱花着不心疼的态度，英落又抬手要了第四瓶。

    结果来送酒的是个白色头发，御姐范十足的小姐姐。她笑眯眯的来到英落面前，老实不客气的坐下说道：“小妹妹，酒量不错啊，一个人喝闷酒伤身体，来，姐姐陪你喝一杯！”

    英落有点楞，自己这算是被调戏了？还是被大美女调戏？

    白发小姐姐也不等她回应，倒了两杯酒，轻碰一下，飞过来一个媚眼说道：“cheers！”

    英落确定一定以及肯定，自己就是被调戏了！

    想她经历了三个世界，都没有遇到过这种好事，现在终于老天开眼了吗？

    她小心的偷瞄了一眼，就见对方一身雪白职业套装，衬托出峰峦叠嶂般美妙身材，冰冷白皙的脸庞上英气勃勃，配上一副精巧的金丝眼镜后更是充满了知性美，一双水灵灵的碧眼中透出丝丝凉意，满头蓝刀削般整齐的垂列肩头，梢处别着一枚小巧的蓝色半月型夹，活脱脱就一个冰山美人啊！

    这么巧？你跟我喜欢的类型一模一样哇！

    缘，妙不可言！
------------

第三十章 艾俄罗斯的叛逃

    所以说，若是觉得酒难喝，那一定是还没有找到能陪你喝酒的人。

    一人的闷酒在有了白发姐姐作陪之后也变的有滋有味，不知不觉两人又喝光了两瓶。

    白发姐姐喝酒很快但动作优雅，明显受过良好的教育，比英落这种蹲在凳子上喝酒的野路子不知强了多少倍。

    英落脸上红扑扑的，双眼迷离好像快要醉倒一般。

    白发姐姐鼻尖冒汗，将外套脱掉，里面的粉色衬衣十分修身，露出鼓鼓囊囊的胸口和堪堪一握的腰身。她心中计算了一下，刚才两瓶算一人一半，再加上之前的三瓶，眼前这个小家伙已经喝掉四瓶了，瞧她现在的样子，完全就是强弩之末嘛。

    白发姐姐嘴角露出一丝坏笑，看着英落清秀的小脸吸溜了一下口水，她最喜欢这种清纯的小妹妹了，一会等她醉了，自己就可以顺理成章的送她回房，到时候……嘿嘿嘿嘿！

    “服务生，再开一瓶……哦不，再开两瓶！”

    等服务生把酒拿来，她迫不及待的替英落满上，然后用怪叔叔骗小女生看金鱼的口气说道：“来，小妹妹，咱们再喝！”

    “哦哦，再喝！”英落从善如流，一仰头干了，放下酒杯，看了看白发姐姐，奇怪说道：“你咋不喝？”

    白发姐姐回神，连忙说道：“哦，我这就喝。”她一边喝一边暗自奇怪，小家伙酒量好的离谱啊，既然这样，那就陪你玩玩好了，我们北欧女人，可是从小在酒缸里面泡大的！

    两人就这样你一杯我一杯，又是两瓶酒下肚，白发姐姐感觉有点飘，倒酒的手都开始抖了。再看英落，还是小脸红扑扑，一副双眼迷离马上就要醉倒的样子。

    这……这展开不对啊！白发姐姐晃了晃发晕的脑袋，我们北欧女人那可是还没学会走路，就先学会喝酒，不可能连个小孩子都喝不过啊！嗯，看她现在的样子，再来两三杯肯定就倒了。

    不服输的她眼睛里已经燃起了熊熊战火，原本的猎艳之旅也变成了尊严之战！

    这一回她干脆要了一箱整整十二瓶，也不用杯子，直接把两瓶酒放在桌子上，挑衅的说道：“一杯一杯太不干脆了，直接对瓶吹，你敢不敢？”所谓先声夺人，不论最后是输是赢，反正要在气势上先压过对方。

    但英落却丝毫没有胆怯，反而一副天真烂漫不知人心险恶的模样说道：“好呀！”一招顺水推舟是连削带打，轻松将对方好不容易营造出来的气势化于无形。

    白发姐姐眼神一凛，英落微微一笑，两人对视一眼，同时抄起酒瓶，仰头就喝。

    “吨吨吨吨吨吨……”

    不大功夫，两人就将一箱酒喝了个精光。经过这一番比拼，她们就好像是西门吹雪碰见了叶孤城，那叫一个将遇良才棋逢对手，心心相惜的同时，又生出一股不服输的狠劲。

    人既然未倒，那酒便不能停，来来来，决战到天亮！

    等米罗从赌场里回来的时候，英落正蹲在墙角吐呢，她脚边还有个白发妹子，跟具尸体一样直挺挺的躺在地上。

    米罗吓了一跳，还以为是英落酒后杀人呢，连忙凑近了一看，原来是喝断片儿了，这才松了一口气。

    “喂，你没事吧？”米罗看了看吐的稀里哗啦的英落，毫无诚意的问道。

    “我……呕……我像没事吗……呕！”英落用头顶住墙，眼睛都睁不开了，嘿嘿傻笑说道：“不过最后……还是，我赢了！”

南,锦?:外!,群,;5',1:７!'8.8.?０!'7.6;1    米罗想了一下，觉得无法理解一个酒鬼的思维，当即也不再多想，对英落说道：“这回是真有正事，一会沙加和迪斯就回来了，咱们需要……开个会！”

    “开什么会，我又不是圣斗士。再说，我还要送这位小姐姐回房呢，哎嘿嘿……”英落的这一声笑是无耻中透着下流，卑鄙中透着龌龊，让米罗激灵灵打了个冷颤，他眼睁睁的看着英落一头栽倒白发姐姐身上，跟个虫子一样蠕动了半天，愣是站不起来，也是一阵哭笑不得。

    明明实力深不可测，此刻却跟个普通人一样烂醉如泥，难道高手都是这样的……特立独行吗？

    “唉！”米罗长叹一声，上前抓住英落的衣领，将她提溜了起来说道：“你虽然不是圣斗士，但是这次的消息跟你有莫大关系，所以这会你必须要参加。”

    英落挣扎说道：“什么莫大，我还令狐冲呢！我就要送小姐姐回房，我要小姐姐，我要小姐姐！”

    米罗额头上冒出一个#字，干脆把英落往左肩上一抗，另一只手又把白发姐姐提起来往右肩一抗，气呼呼的说道：“我来送她回房还不行吗？真是的，能让黄金圣斗士效劳，这女人都快赶上真神化身了。喂，有谁知道这个女人的名字吗？”

    一个服务生连忙说道：“希路达，这位女士叫希路达，住在701号房，她曾经让我送酒上去过。”

    米罗点点头，转身就向外面走去。

    英落趴在米罗肩膀上，面色痛苦，有气无力的说道：“米罗，我有句话必须跟你说。”

    “谢谢就不必了。”

    “不是谢谢。”

    “那是啥？”

    “你顶住我的胃了。”

    米罗一愣：“啥意思？”

    “意思就是……呕！”英落嘴巴一张，哗啦啦的就吐了米罗一身。

    堂堂天蝎座黄金圣斗士哪里经过这样的阵仗，整个人都呆住了。

    英落一脸歉意：“那什么……”

    米罗黑着脸，强忍怒气说道：“对不起就算了，我还没这么小心眼！”

    “我不是要说对不起。”

    “那你要说啥？”

    “我是说，你好像也顶住希路达的胃了！”

    “什么？”米罗一转头，希路达已经抬起身子，对着他的脸就张开了樱桃小口。

    事实证明，就算是美女，吐出来的东西也不怎么好闻，至少米罗就不觉得好闻！

    英落被米罗用小宇宙强行醒酒，此刻正在自己的房间里，她看了看沙加，迪斯马斯克和米罗三人，不可思议的说道：“啥，教皇让我当神恩海首座？是我的酒没醒利索还是你们也喝醉了？”

    沙加摇头：“我们都很清醒，所说的一切也都千真万确，过几天你的任命书就会送来了。”

    “那艾俄罗斯咋办，我记得他才是神恩海首座吧？”

    “这就是今天要说的第二间事。”沙加严肃的说道：“艾俄罗斯他……已经是圣域的叛徒了！”

    “叛徒？那个浓眉大眼的能叛变？别开玩笑了。”英落摆手说道：“只怕迪斯叛变了他也不会叛变！”

    本以为会引起迪斯马斯克的反驳，但屋内的三人却出奇的安静。

    最后还是迪斯马斯克先自嘲的开口：“是啊，就算我叛变了，那浓眉大眼的也不该叛变啊。”

    卧槽，你竟然就这么承认了吗？

    米罗长叹一声：“但现在的情况，恰恰就是最不应该叛变的人叛变了。”

    沙加说道：“有问题。”

    “教皇亲自下的命令，怎么会有问题？”

    “正是因为是教皇亲自下的命令，所以才有问题！”

    黄金圣斗士并不傻，一同训练长大的他们，对彼此的性格十分熟悉，艾俄罗斯绝对不会叛变，这一点他们深信不疑。

    现在只有两种可能：一是教皇被假象蒙蔽，二是教皇故意陷害艾俄罗斯。不论哪一种，都需要他们做出选择，到底是站在圣域的掌权者教皇一边，还是顾念友情站在昔日的伙伴艾俄罗斯一边。

    是不畏强权仗义执言，还是明哲保身韬光养晦？这是一个问题！

    三名站在人类顶点的黄金圣斗士，在两难之中陷入了沉默。

    圣斗士本身就不是剧情向的漫画，热血、战斗、华丽的盔甲才是它的主要内容。英落的记忆大多还保留在五小强登场之后，早期的剧情是真心的记不起太多。

    她想了一会问道：“说到底，艾俄罗斯到底是啥罪名啊？”

    三名黄金圣斗士互相看了一眼，最后沙加开口道：“刺杀女神雅典娜！”
------------

上架感言

    我竟然能上架，说实话我自己都不信。感谢大家的一路陪伴，也希望今后能继续陪伴我走下去。

    不敢承诺太多，唯有认真写，给大家，给英落，给我自己，画上一个圆满的句号。

    2017.8.420:04
------------

第三十一章 语文课代表沙加

    “刺杀雅典娜？”英落惊讶的问道：“雅典娜生了？”

    三名黄金齐齐翻了个白眼……哦，沙加没有，这货闭着眼呢。

    英落挠挠头：“我的意思是，雅典娜的转世降生了？”

    沙加道：“嗯。”

    “然后艾俄罗斯就去刺杀雅典娜了？”

    “至少传来的消息是这样的。”

    “我勒个去，你这挤牙膏呢，我问一句你答一句，到底是咋回事，你能一次说清不？”

    “我来说吧。”米罗开口道：“雅典娜的转世是在夜间降临到雅典娜神殿的，当时只有教皇一人。但没想到的是，艾俄罗斯突然出现，不仅杀死了女神，还重伤了教皇。之后，教皇就下令将艾俄罗斯从圣斗士中除名，下达追击令，并且……”

    英落眨眼：“并且？”

    迪斯马斯克长叹一声说道：“并且要死不要活，不论是任何一名圣斗士发现艾俄罗斯，立刻就地格杀！”

    “看来艾俄罗斯是彻底把教皇惹毛了。”英落砸吧砸吧嘴：“但艾俄罗斯就算在黄金圣斗士中也数一数二，想杀他可不容易！”

    沙加说道：“根据教皇的说法，艾俄罗斯也受了伤，实力大减。”

    迪斯马斯克说道：“就算实力大减，也不是白银和青铜能对付的，他们可没办法击破黄金圣衣的防护。”

    米罗说道：“所以，这事最终还是落在我们黄金圣斗士身上。”

    “……黄金圣斗士之间的内战吗？”英落问道。

    沙加三人愁眉苦脸，齐齐摇头：“这大概是有史以来的第一次吧。”

    “看你们的样子，是打算违抗教皇的命令喽？”

    “那倒也不是。”米罗说道：“我们觉得这件事情还有疑点，所以想要搞清楚再说。至少……也应该给艾俄罗斯一个申辩的机会。”

    “但教皇的命令可是就地格杀，哪怕你把艾俄罗斯打成残废带回去，也要落一个抗令不遵的罪名。”英落完全是看热闹不嫌事大：“他可是杀了女神雅典娜的转世哎，光凭这条就足够拉出去枪毙个三五年。你们想啊，雅典娜刚下凡，结果转眼又上去了，一问竟然是让自己的小弟给弄死了。这事要传出去，你让她老爹宙斯怎么看她，让她二伯波塞冬怎么看她，她还怎么在天界混，她大伯哈迪斯估计在冥界都能笑到末梢神经坏死，这哪里是什么智慧女神啊，分明就是个智障女神嘛，大概今后他都不好意思再欺负自己这个智障侄女了……哎呀卧槽，这么说来岂不是圣战就此结束，艾俄罗斯不仅没过，反而是大功一件啊！”

    米罗和迪斯听得是火冒三丈，毕竟他们从小就被教育要效忠女神，现在听到英落把女神这一通奚落，当即就不乐意了，黑着脸就向英落走去。

    英落吓了一跳，刚才酒喝多了现在头疼的厉害，走路都跟踩在棉花上一样，身上满满一堆负面状态，实在是不利于战斗。她双手架在身前，梗着脖子嘴硬道：“咋了，还想动手不成，我说的有错吗？”

    但他俩还没走几步，就被沙加拦下了。

    迪斯马斯克说道：“沙加，你让开，她说我们没关系，但不能侮辱女神！”

    米罗也在一旁应和。

    可沙加还是一步不退，摇头说道：“你俩还不明白吗？英落话里的意思。”

    话里的意思？米罗和迪斯马斯克互相看了一眼：“啥意思？”

    是啊，啥意思？英落自己也傻了。

    沙加开口解释道：“正如英落所言，雅典娜转世是何等的重要，甚至关系到圣战的胜败，大地的归属。试问，连我们这些凡人都会无比重视，女神本人岂会毫无准备？神的智慧凡人无法揣测，我们眼中的现在，在他们看来也仅仅是过去而已。所以，女神绝不可能轻易的被杀，至少不会这么无声无息、轻描淡写的被杀。不论教皇和艾俄罗斯谁撒了谎，但他们两人之中绝对有一人是女神早就定下的守护者。在这点上，我更倾向于艾俄罗斯。你们有没有想过，除了教皇，本应无人知道女神降生的准确时间，那为什么艾俄罗斯会如此凑巧的赶到女神殿呢？”

    米罗和迪斯心中一动：“你是说……？”

    “不错！”沙加点头道：“唯一的可能，就是女神亲自告诉了他转生的时间，并要求他前往。”

    “但这么说的话，难道是教皇想要谋害雅典娜吗？”米罗一头大汗的问道。如果说艾俄罗斯算是女神的护卫头子，那么教皇就是大内总管一般的存在。前者仅仅算是个人行为，而后者则是掌控着整个圣域。

    自己基地刷了一堆敌方的怪怎么办？在线等，挺急的！发帖人：雅典娜。

    迪斯马斯克也是惊出了一身冷汗：“如果教皇真的背叛了雅典娜，以他的影响力，圣斗士中又有多少还值得信任？最关键的是，我们黄金圣斗士之中，会不会也有……”

    “够了！”沙加轻喝一声，打断了迪斯的话：“这一切都只是推测而已，现在就自乱阵脚还早了些！我想要说的是，雅典娜绝对不会轻易的死去，我们的眼光不应该被局限在艾俄罗斯身上，尽快的找到女神才是我们最应该做的事情！”沙加说着，冲英落微微躬身：“相信这就是你想要告诉我们的吧。”

    “？？”英落呆了两秒，才猛的回过神来，拍着沙加的肩膀：“对对，我就是这个意思。哈哈，小伙子你很懂我嘛，孺子可教，孺子可教！”

    米罗和迪斯马斯克嘴角直抽。喂，你刚才是在迟疑吧，一定是在迟疑吧！

    眼看三个黄金出门打探消息，英落擦了擦头上的汗，自言自语的说道：“我就是随便说说，沙加那货是咋想到这么多的？辛亏我刚才反应及时，要不这脸可就丢大了。算了，反正过几年女神就回来拨乱反正了，这一切都跟我没啥关系。先去洗个澡，这一身酒味……”

    ……

    与此同时，701的房间内，本来已经喝断片儿的希路达此刻却清醒无比的坐在床边，她面前跪着一个黑影，从体型上看来应该是个魁梧的男人。

    “希路达大人，刚才接到情报，圣域似乎发生了内乱，听说教皇都受了重伤，这对我们北欧仙宫来说，是一个绝佳的机会啊！”

    希路达揉了揉眉心，她跟英落一样，虽然用小宇宙解了酒，但头还是疼的厉害。从包里摸出一根女士香烟点上，深深的吸了一口，才感觉微微好受了一些。

    她皱着眉头，似乎在思索其中的厉害关系。直到把一支烟抽完，她才开口说道：“算了，暂时不要有太多动作，保持现状就好，先把这里的黑暗生物控制住，掌握了南亚地区再说。”

    魁梧男人似乎有点不甘心，连忙说道：“大人，我不明白您为什么这么惧怕圣域。只要让我出马，圣域无人是我的对手！什么黄金圣斗士，在我看来不过是一群毛都没长齐的小屁孩罢了！”

    “你不明白，圣域并不向表面上看起来那么简单，否则冥王哈迪斯也不会连续失败数千年了。”

    “可是……”

    “没有可是！”希路达碾灭了烟头，冷冷说道：“捷古佛里特，你是在质疑我的命令吗？”

    捷古佛里特连忙低头：“属下不敢。”

    “哼，最好如此！加快对南亚地区黑暗生物的控制，必要的时候，杀上一两个也无所谓！”

    “是！”
------------

圣斗士？剩斗士？！


------------

第三十二章 撒加定计

    撒加现在特别虚，真的，一点不吹牛。

    本来雅典娜已经落入他的手中，但没料到艾俄罗斯突然出现，阻止了他弑神的伟大壮举。

    两人都是黄金圣斗士中的佼佼者，同为七感巅峰，互拼一记大招的后果就是两败俱伤。不过艾俄罗斯有黄金圣衣护体恢复的较快，抢了女神就跑，撒加那时候还正在把自己的脑袋从墙上往外拔呢。

    等他拔出来，艾俄罗斯早就不见影了。毕竟射手座不仅有四只蹄子，还有一对金光灿灿的大翅膀。

    人家会飞啊！

    估计女神就看中了这一点，才会选择让艾俄罗斯前来救驾。逃命嘛，当然是越快越好了。

南!'锦?'外':群?;5".1,7!8::8;0:7'!6:1    撒加是真的有点怕。

    不是因为自己深受重伤，他估摸着艾俄罗斯伤的也不轻。

    也不是担心艾俄罗斯拆穿自己的真面目，因为圣域的话语权掌握在教皇的手中。

    真正让他害怕的，是女神早就洞悉了他的计划！

    凡人啊，只有真正面对神灵的时候，才会发现自己的渺小。

    “什么，向女神认罪？别开玩笑了！”

    教皇宫里明明只有撒加一人，他却好像在跟人说话。

    “不可能！女神绝不会原谅一个想要杀她的人！”

    “别说了，你这个天真的蠢货，给我老老实实的沉睡下去吧！”

    撒加又恢复了冷静，既然无法回头，那就只能一条道儿走到黑了。

    他对白银和青铜的掌控力十足，真正能威胁到他的，只有黄金圣斗士。

    现在，圣域内有四名黄金，分别是狮子座艾欧里亚，山羊座修罗，水瓶座卡妙和双鱼座阿布罗狄。

    其中艾欧里亚是艾俄罗斯的弟弟，必须要严密控制。双鱼座阿布罗狄在枢密院时就跟着自己，可以信任。水瓶座卡妙对阿布罗狄不清不楚，就利用这层关系来拉拢他，让他们两人去监视艾欧里亚。

    山羊座从神话时代起，就是最忠于雅典娜的星座，甚至被赐予了圣剑艾斯卡利巴。想必修罗听到女神被杀的消息之后一定会怒火中烧，急于向艾俄罗斯复仇吧。既然这样，那就让他去追杀艾俄罗斯好了，实力上也基本对等。

    在圣域之外，穆和阿鲁迪巴都在养伤，不足为虑。剩下的还有巨蟹座迪斯马斯克，天蝎座米罗和处女座沙加。前两人在训练生时期就是有名刺头，而后一人不仅实力强大，更是心思聪明，都不是好糊弄的主儿。

    现在自己重伤未愈，最好能让他们暂时留在印度不要回来，但应该用什么借口好呢？

    突然，他灵光一闪，艾俄罗斯叛变，那么神恩海首座的位子就空了出来。刚好最近因为圣域收缩力量，世界各地的黑暗生物蠢蠢欲动，这活本就是神恩海负责的，干脆就把这三人划到神恩海，让他们去清剿各地的黑暗生物好了。

    那些黑暗生物虽然实力不行，但逃命的功夫可是一流，估计没个两三年，这三人是回不来了。

    哈哈，就这么办！

    那么，神恩海的首座该让谁担任呢？

    撒加想了一下，突然打了个冷颤，他发现自己忘记了一个最重要的人：英落！

    直到现在，七感巅峰的他也摸不清英落的具体实力，明明感觉上只是六感巅峰的程度，但真打起来，撒加自己心里也没谱。

    而且她还会庐山百龙霸，那明明是天秤座圣斗士的招式，难道她是天秤座的传人？

    一想到这儿，他恍然大悟。原来英落才是最大的不安因素！

    不管她立场如何，都不能让她回到圣域，没圣衣都那么猛了，等穿上了圣衣那妥妥是要把自己按在地上打的节奏啊。

    想办法，一定要想办法！

    要不，干脆让她当神恩海首座好了，反正她还不是正式的黄金圣斗士，也不用镇守十二宫，哪怕常年在外也没关系！

    对对对，就这样！

    于是，撒加捋顺了一切，下达了一系列命令：艾俄罗斯杀了雅典娜，修罗已经去追了，务必要提他狗头来见；艾欧里亚是艾俄罗斯的弟弟，先判个留校察看，由卡妙和阿布罗狄看管；穆和阿鲁迪巴继续安心养伤，圣域我还罩得住，你们不用操心；沙加，米罗，迪斯马斯克暂时划归神恩海，来一圈全球范围的大巡礼，不把那些黑暗生物收拾的服服帖帖就别回来；最后就是任命英落为神恩海的新任首座。钱，先拨个百八十万花着；人，不是自己一派的都扔过去。一句话，就是爱咋浪咋浪，只要不回来，随便你折腾。

    于是，在英落邂逅了希路达小姐姐的第二天，两名白银就带着圣域的任命书来了。

    “仙王座白银圣斗士亚路比奥，猎犬座白银圣斗士亚斯提力昂参见首座大人。”

    两人双双跪倒，郑重向英落行礼，虽然那个亚斯提力昂有些不情不愿，但在亚鲁比奥的拉扯下，还是跪了下来。不过看向英落的目光却并不友善，甚至有些不以为然。

    他不以为然，英落更不以为然。其实让她做神恩海首座她是拒绝的，不能教皇让她做，她就做。她的宗旨向来是一人吃饱全家不饿，哪里有闲工夫去当什么首座。

    她摆了摆手，不耐烦说道：“这首座谁爱当谁当，我反正不当。”

    “你……！”亚斯提力昂当时就怒了，本来让他跪一个十几岁的小丫头她就老大不乐意，结果还热脸贴了人家的冷屁股。猎犬座可是出了名的疯狗，跳起来就要给英落一点厉害尝尝。

    一旁的亚路比奥连忙抱住他往外拉，一边走还一边说：“首座勿怪，他绝对没有冒犯您的意思。”

    英落板着脸问道：“我咋觉得他是想打我呢？”

    “绝对没有！”亚路比奥陪着笑脸说道：“他……他是羊癫疯，对对，羊癫疯发作，家族病，遗传的，我这就带他去看医生！我们明天再来！”

    “明天也别来了……”英落一句话没说完，俩人已经跑没影了。

    ……

    大街上，亚斯提力昂气呼呼的说道：“要不是你拦我，我一定给那个臭屁的小鬼一点教训尝尝！”

    亚路比奥慢悠悠的说道：“得了吧，人家小小年纪能当上神恩海首座，一看就是教皇那边的人。你在圣域被穿的小鞋还不够吗？既然都出来了，就改改你那臭脾气吧。”

    亚斯提力昂脸憋的通红：“我只是……我只是……唉，你说的对！那咱老哥俩以后就只能听那个小鬼的指挥了？”

    亚路比奥白他一眼：“你傻啊，没看到那小丫头不想当首座啊。”

    “那咋办？”

    “不咋办，每天来做做样子就行了。”

    “啥意思？”

    “我问你，如果神恩海一直没有首座，是不是咱俩最大？”

    “那还用说！”

    “这不就结了。没有首座，神恩海总不能停下吧。既然这样，咱俩就成了不是首座的首座。上面就算问起来，咱们也可以说不是要越俎代庖，而是首座她不愿来啊。”

    亚斯提力昂一拍脑袋，恍然大悟：“有道理！你的脑子就是转的快。不过我可不管那些争权夺利的烂事，我就是想杀黑暗生物！”

    亚路比奥拍拍对方的肩膀：“我知道，老伙计，我当然知道。咱俩谁又不是呢？放心吧，我们可是女神的圣斗士，这点永远不会改变！”


------------

第三十三章 北欧仙宫来袭

    仙王座的亚路比奥和猎犬座亚斯提力昂天天来酒店给英落请安，雷打不动。他们话也不多，就是一句“请首座大人归位”，在得到否定的答复后，这老哥俩也光棍，扭屁股就走，把英落弄的一愣一愣的，完全不知道这是唱哪出。

    不过拜他们所赐，堵在酒店门口的那群黑巫师是跑的干干净净，毕竟圣斗士对黑暗生物那叫一个杀伐果断，再不走的唯一下场，就是变成神恩海的日志上的一条记录：X月X日，天气晴，风向东北偏南略有些喧嚣。今偶遇黑暗生物数名，甚喜，已顺手弄死……

    这特么简直悲伤到逆流成河！

    希路达又一次找上英落，不过这次她不是来猎艳的，而是来复仇的！她将小西服一脱，挽起袖子说道：“上次是我状态不好，今天就让你见识一下北欧女人的厉害！”

    英落蹲在座位上笑眯眯的说道：“先来一箱开开胃吧！”

    “吨吨吨吨吨吨……”

    “呃……”

    英落又一次扶着墙吐的跟个喷泉一样，希路达也翻着白眼，耷拉着舌头躺在地上挺尸。

    但北欧人的倔强和强硬几乎是刻在了骨子里，希路达是屡战屡败，屡败屡战，不过喝着喝着，她就从优雅高贵的名门淑女，变成了跟英落一样蹲在凳子上喝酒的小瘪三。

    按她的话说，这个姿势应该能提升17.43%的酒量！

    ……这个奇妙的数值你是怎么计算出来的？

    希路达日常性的断片儿，英落习惯性的变喷泉，这一来二去的，俩人也熟悉了起来。希路达渐渐的脱下了职业装，换上跟英落一样的短袖加大裤衩子，再踩着一双大拖鞋，蹲在酒店门口偷看过往妹子的大长腿。两个女流氓不时发出猥琐的笑声，着实让这炎热的夏天透出一丝凉意。

    “知道吗？”希路达突然说：“我从未如此的……开心。”

    “有饭可吃，有酒可喝，为什么会不开心？”英落问道。

    “我不知道。”希路达摇摇头：“也许是我要背负的东西太沉重了吧。”

    “你似乎有故事。”

    希路达苦笑一声：“人人都有故事。”

    “为什么不说出来，或许我可以帮帮你呢？”

    “为什么要帮我？”

    “看你顺眼呗。”英落耸耸肩膀：“说实话，主要是你长的够漂亮，是我喜欢的那一款。”

    “想泡我？只可惜你的手法太烂了。”希路达笑道：“这个时候，你应该说对我一见钟情，愿意为我赴汤蹈火才对。”

    英落挠头：“有道理，如果我有你的本事，估计总司早就被我拿下了。”

    “总司是谁？”希路达莫名有些紧张。

    “朋友，可以托付生死的那种。”

    “那我呢？”

    “朋友，但还不足以托付生死。”

    “真是偏心啊。”

    英落无奈说道：“拜托，咱俩才认识几天，我要说是，那才有问题好吧！”

    希路达哈哈大笑：“看不出你还蛮老实的嘛。”

    “说真话有什么错？”

    “的确，说真话并没有错。”希路达沉默了一下，开口说道：“英落，之后陪我在这个城市逛逛吧。”
本?书;由!【:"南:?锦,】:整:;理".，"小,说'版?:权.归.'原:作.,者""所."有'，!:文:本.?仅"!供;个"人;学.习'和.:试;读'"，!,请'在::下.;载.?后?２.4:小!;时?内?'删.除?，.想!看!?请:去.'支;:持??订:阅:正";版:?小;'說!，:"拒'绝.!盜;版!'！!如!"不:;慎,,該':资.源"侵!?犯?:了;您!.的!"权?益"，:请;"麻,.烦'"通"!知':我;;们:及.时.,删,'除:.。:;
!,【!南?'锦,】.?提.;醒,您!：;合"理;"安?"排:.阅"读!时'间!;，'杜?,绝;;沉"迷"網,;络,,小.?说!;！?"更;多.全!.网.:小;说?"尽"'在?'【":南';锦?"外.'群"】;—'"—,5":1!;7?:8.,8!;0'7.6;1,,
!:本!,群':免'?费?"提,取":全"网?,平?台.;已.购;.V!"I'p?,章!节"，?制?成,T:x!ｔ?!等"格,!式;。."有";想::提:取"的:私:;聊!;群:主?:。
    “我不一直在陪你逛吗？”

    希路达认真的说道：“我是说，真正的逛一逛。”

    “……为什么不呢？”

    之后的几天，英落一直跟希路达在城市里游玩，没有喝酒，只是单纯的游玩。她们二号去听经，晚上回旅店，三号去餐厅，然后看电影，就仿佛是两名普通的少女，无忧无虑的享受着快乐。

    电影散场之后已经是午夜，漫天的星斗照耀着大地，希路达指着天上说道：“看到吗，那颗星就是北极星。她的位置几千年来固定不变，人们会靠她来辨认方向。只可惜……”

    “只可惜？”

    “只可惜她自己却找不到方向！”

    希路达说完，捷克弗里德从阴影中走出，将碧蓝色的斗篷披在她的身上，立刻让普通的少女，再次变成了英气勃勃的冰山女王。

    “大人，时间已经到了。”

    “走吧！”希路达淡淡的点头，向远方走去，在路过的英落身边的时候，她停了一下，轻声说道：“再见，我这几天……真的很开心！”说完，她的脚步就再没有停顿，逐渐消失在黑暗之中。

    捷克弗里德走了几步，小声的问道：“大人，如果您需要的话，我可以把刚才那个女人抓来。”

    希路达的眼神冷了下来：“捷克，神斗士难道已经堕落到要对凡人出手了吗？”

    捷克弗里德连忙低头：“属下知错！”

    “别将心思花在这些琐事上，掌握大地才是我们的目标！”希路达说道：“那件事情进行的怎么样？”

    “已经定下了承诺，如果我们能消灭此处的圣斗士，那些黑暗生物就愿意加入我们北欧仙宫。”

    “有把握吗？”

    捷克弗里德咧嘴一笑：“放心吧，只是几个白银，我一只手就可以碾死他们！”

    “很好，这次的计划不容失败！”希路达厉声说道：“是该向世人展现一下我们北欧神斗士的力量了。奥丁大神，请保佑您的子民吧！”

    ……

    希路达走了，701也住进了一对中国来的游客。

    英落一个人蹲在酒店门口，明明是南;'锦"外!群.5.１'7!;8,.８?!0;"7.6!1依旧绚丽的大白腿，却再也找不回昔日的感觉。

    啊，这夕阳下的大白腿，那就是我逝去的青春。

    英落想喝酒，却找不到酒友。

    一个人突然出现在英落的视野里，粗狂的脸庞，凶狠的眼神，简直就是一只人型猛犬。这人不是别人，正是猎犬座白银圣斗士亚斯提力昂。

    他的一只手臂被绷带缠绕着，吊在胸前，那是昨晚受的伤。在清剿黑暗生物的时候，数名身份不明的斗士突然出现，向圣斗士发起了进攻。对方人数虽少，但各个都是好手，在撤退的过程中，为了掩护战友，他的一条手臂骨折了。

    可恶，明明面临如此强大的敌人，自己却无法战斗，真是令人火大啊！

    亚斯提力昂走神之下，并没有注意到正面走来一个拿着甜筒的小女孩。两人毫无悬念的撞在一起，不过亚斯提力昂连晃都没晃一下，小女孩却一个屁股蹲坐在了地上，甜筒也啪叽一声掉在了地上。

    小女孩看了看甜筒，又看了看亚斯提力昂，小嘴一瘪，揉着眼睛就哇哇大哭起来：“你赔我甜筒！”

    亚斯提力昂大脸一黑，不耐烦的向怀里摸去，本打算给点钱让对方再买一个，可因为昨天的战斗，他今天刚好换了一身衣服，此刻身上比他的脸都干净。

    小女孩本来还在偷看，见状又是大哭起来，连带周围的人也指指点点，气的亚斯提力昂差点没直接脑淤血。

    “喂，小鬼。我今天没带钱，明天这个时间你再来，我赔你十个甜筒！”

    “骗人，你明天肯定不会来的！”小女孩在地上哭闹不停：“我现在就要，现在就要！”

    特么的，所以说我才讨厌熊孩子啊！

    亚斯提力昂正骑虎难下的时候，一个声音突然响起：“原来漏网之鱼在这儿啊。你这杂碎，真是让我好找！”

    “什么人？！”

    “北欧仙宫神斗士，天枢星捷克弗里德！”

    “北欧仙宫？”亚斯提力昂惊讶道：“难道昨晚是你们……可恶！北欧仙宫与圣域一向井水不犯河水，你这是什么意思？”

    捷克弗里德冷冷说道：“没什么意思，只是想让大地换一个主人罢了！看招，狂风暴雪双龙拳！”

    凛冽的寒气加上威猛的拳压，瞬间就摧毁了沿途的建筑。亚斯提力昂大吃一惊，想要闪躲，却看见了自己身后的小女孩，他停下了脚步，而是猛的挥出了拳头：“犬牙猛击！”

    巨大的爆炸震碎了玻璃，人们发出惊叫，四散奔逃。

    捷克弗里德从瓦砾中将伤痕累累的亚斯提力昂拉了出来，不屑说道：“区区白银，还想与我抗衡？如果不是你现在还有些用，我刚才就能杀了你！”

    亚斯提力克艰难的扫了一眼身后，看到小女孩平安无事，这才昏了过去。

    “不知所谓！”捷克弗里德冷哼一声，提着他跳上房顶，三两下消失不见。

    英落将手上的甜筒三两口吃掉，然后一脸不耐烦的站了起来：“特么的，就不能消停两天吗？算了，正巧心情不好，打打沙包出出气也好！”


------------

第三十四章 反正没我强

    今晚乌云密布，月黑风高，这种树和那种树跟个踩到电门上的老妖怪一样，被来自印度洋的海风吹的张牙舞爪，在黑暗下尽情的摇摆。

    城外的一处大宅子里灯火通明，里面人不少。主要分成三拨，坐着的，站着的和……趴着的。

    这里本来是黑巫师们的一处据点，但现在反而成了北欧仙宫驻南亚办事处，坐着的也不是原本的主人，而是天枢星神斗士捷克弗里德。

    他扫了一眼站着的黑巫师，吓的对方差点尿失禁；又扫了一眼趴在地上的圣斗士，得到了一阵怒骂。

    “败犬的悲鸣啊，竟如此的悦耳！”捷克弗里德得意的说道：“雅典娜的圣斗士就只有这点程度吗？真是令人失望！”

    “放屁！”

    “卑鄙的小人！”

    “闭嘴！”仙王座白银圣斗士亚路比奥冷喝一声，他年纪最大，资格也老，所以说话很有分量。其他几名青铜圣斗士见到他开口了，虽然脸上还写满了愤怒，但也只能老老实实的收声。

    亚路比奥看了看同僚，都是一副重伤的模样，连圣衣都残破不堪，老友亚斯提力昂更是昏迷不醒。虽然不愿承认，但这个叫做捷克弗里德的男人强的可怕，连自己这个白银圣斗士在他手下都毫无还手之力，难道他的实力竟然媲美黄金圣斗士吗？

    只可惜艾俄罗斯大人不在这里，否则……算了，现在事已至此，想这些也没用。还是多考虑一下怎么渡过眼前这个难关吧。若是一个不好，恐怕自己这些人就要交代在这里了。

    “北欧仙宫到底要做什么，为什么突然对圣域出手？是不是其中有什么误会？”亚路比奥问道。

    捷克弗里德在主座上翘着二郎腿，北欧人粗狂傲慢的性格一览无遗。他冷哼一声说道：“误会？并没有误会！这些黑巫师已经隶属于我们北欧仙宫了，你们这些圣斗士还对他们不依不饶，我不收拾你们收拾谁？要怪，就怪你们自己不长眼，动了不改动的人吧！”

    亚路比奥一愣：“黑巫师一向都是圣斗士清剿的对象，从神话时代开始就是如此。而且他们属于黑暗生物，贵方接纳他们，岂不是与正义背道而驰？”

    捷克弗里德不爽说道：“你算什么东西，我们北欧仙宫想做什么，难道还要向你们圣域汇报不成？”

    “阁下这么做，难道就不怕引起北欧仙宫和圣域的战争吗？”

    “怕？”捷克弗里德站起身来，居高临下的说道：“神斗士从不惧怕战争，大地被雅典娜掌控数千年，也该换个人了！”

    “你……”亚路比奥气的咬牙切齿，还要再说，却被一只手抓住了胳膊。他一低头，正是亚斯提力昂。就见他摇摇头，艰难的说道：“不要再说了，事关大地的主权和女神的荣耀，作为圣斗士唯一要做的就是挥动自己的拳头。老友啊，你莫非忘记了吗？在成为圣斗士的那一刻，我们早就将生命抛之脑后了！”

    小宇宙从亚斯提力昂身上缓缓升起，他身上的骨头不知断了多少根，但他还是努力的站了起来。

    “圣斗士只会站着死，绝不会趴着活！”

    “不错！”

    “就是这样！”

    几名青铜圣斗士也互相搀扶着站了起来，小宇宙渐渐汇合，变的庞大。

    亚斯提力昂向亚路比奥伸出了手：“老友，请将力量借给我吧！”

    亚路比奥拉住了对方的手，将自己的力量传递过去：“都拿去，然后狠狠替我揍那家伙一拳！”

    “没问题！”

    伤痕累累的人们再次站了起来，萎靡不振的小宇宙重新焕发了生机，它们融合在一起，密不可分，逐渐变的强大，坚不可摧！

    黑巫师们挤成一团，瑟瑟发抖，他们还从未见过如此庞大的小宇宙。

    圣斗士们互看一眼，相视一笑，也许今晚就是自己的死期，但死在战场之上，身边还有战友陪伴，想必前往冥界的路上，也一定不会孤单吧。

    既然如此，那死亡还有什么可怕的呢？

    赌上一切，来大闹一场吧！

    圣斗士们齐声说道：“燃烧吧，我的小宇宙！”

    亚斯提力昂双目充血，将力量汇聚，打出了最强的一拳！

    “犬牙猛击！”

    “哼，垂死挣扎！”捷克弗里德冷哼一声，挥出了拳头：“狂风暴雪双龙拳！”

    两股力量碰撞在一起，相互撕咬，拉扯，然后决出胜负！

    “什么！”圣斗士等人惊呼一声，眼睁睁的看着凝聚了众人力量的一击被轻而易举的撕碎，然后就被巨大的力量打飞出去，撞在墙上又狠狠的摔下来，再也动弹不得！

    “这不可能……”

    “我们的力量……”

    “竟如此的……”

    捷克弗里德哈哈大笑：“看到吗？在绝对的力量面前，你们根本不堪一击！软弱的圣斗士根本不配掌管大地，只有我们这些在北欧严寒与崇山中锻炼出来神斗士，才配成为大地的主宰！”

    他话音一落，却觉得脸上一凉，伸手一摸全是鲜血，不知何时那里已经多出了一道伤口。

    捷克弗里德心中一惊，难道是在刚才交手的瞬间，被那些软弱的圣斗士所伤？

    一想到此，他勃然大怒，从身上爆发出猛烈的小宇宙，仿佛是一条择人而噬的恶龙，想要毁灭世间的一切！

    “不可饶恕，竟然敢伤害我高贵的身体！”

    吉克弗里德已经升起了杀意，本来还打算用这些人引来黄金圣斗士，但现在的他已经被怒火冲昏头脑，只想将眼前的人杀之后快。他黑着脸大吼道：“这是你们逼我的，就在北欧的寒风中滚到冥界吧！”

    “狂风暴雪……”

    他招式还念完，就见大门砰的一声被人踹开了，一个身上身短袖，下身大裤衩子，脚上还踩着一双拖鞋的人就扶着墙走了进来，一边走着，浑身上下还抖个不停，跟得了脑血栓一样，随时可能把拖鞋甩到自己脸上。

    亚斯提力昂和亚路比奥都惊了，瞪大了眼睛结结巴巴的说道：“首、首座大人？”

    其他几个青铜听了先是一喜，这就是传说中的新任首座吗，这下可有救了！但很快他们就失望的发现，从这个新首座身上完全感受不到小宇宙，这特么不就是一个普通人嘛？

    英落仍然抖着，冲亚斯提力昂和亚路比奥打了个招呼：“哟，我我……的的……出出场是不是……很帅很及时？”

    及时是及时了，但你来有个卵用？再说，你抖成这个样子，就别耍帅了啊！

    亚斯提力昂都快抓狂了，身上的伤口嗖嗖往外呲血：“你疯了，来这里干什么？快跑，我们会为你挡住他。回去后通知圣域，北欧仙宫意图染指大地，务必要做好全面开战的准备！”

    英落摆摆手：“这么长一段话我可记不住。再说我大老远打着三蹦子急匆匆的跑来，不就是为了救你嘛，现在好不容易到了，我是傻了才转头就走！”

    “你……来救我？”亚斯提力昂不可思议的说道。

    “是啊，我还特意打了辆三蹦子。”英落继续抖着：“那玩意坐着真不舒服，蹦蹦蹦的震个不停，你看我现在抖的，都快成电动小马达了。今后这鬼东西是谁爱坐谁坐，我是绝对不坐了！”

    “你特么就坐着三蹦子来救我？”亚斯提力昂觉得自己的生命不应该如此廉价：“救人如救火，你就不能打个车吗？”

    “废话，车多贵啊。”英落一脸心疼的说：“我可是无业游民哎，不省着点月底就要吃土了！”

    亚斯提力昂大吼道：“你啥时候变无业游民了，你可是圣域注册在案的神恩海首座，每月光津贴就十几项，外出办公还可以凭票报销，逢年过节还发米面油呢！”

    英落整个人都惊悚了：“还有这好事，我咋不知道？”

    亚斯提力昂没好气的说道：“是你自己不愿来的。”

    “但你们也没说有这待遇啊。”

    “你不也没问吗？”

    “你们招工的时候不说清待遇还怪我，知道这样我早就答应了！”

    亚斯提力昂气急：“这么说还都成我的错了？难道没这些待遇你就不能为女神效力吗？”

    英落撇嘴道：“废话，白干活谁愿意啊。再说女神我又没见过，我干嘛为她效力！”

    “你……我呸！”亚斯提力昂也是回过神来，愤愤说道：“我跟你扯这个干嘛，搞的好像你真能救我们一样。小鬼，快跑吧！只要你能将消息传递会圣域，我们就感谢你八辈祖宗！”

    他话音刚落，就被一脚踹翻。

    英落把飞出去的拖鞋捡回来穿上，骂骂咧咧的说道：“真特么不会说话，有你这么谢人的吗？残废就给我老老实实的到一边喘气回血去，打架这么清新脱俗的活动还是交给我这个专业人士吧！”

    亚斯提力昂捂着嘴巴，瓮声瓮气的说道：“他很强，你这是在送死！”

    “我打架从来不考虑对方强不强……”英落耸肩道：“反正都没我强！”


------------

第三十五章 我的小宇宙你们不懂

    捷克弗里德也有有点懵，外面有守卫的啊，这人是怎么进来的？而且，这不是希路达大人前几天认识的小丫头嘛？她竟然是圣域神恩海的首座？

    难道她一直是故意接近希路达大人，妄图欺骗大人的感情？

    捷克弗里德点点头，认为就是这样没跑了。之前还因为她是普通人无法出手，但现在既然知道了对方的身份，干脆就把她抓回去，孝敬……交给希路达大人吧！

    这样想着，他冷哼一声：“小丫头，这是你自己送上门来的。”紧接着他一个闪身上前，伸手就是一捞。

    这一下虽然算不上什么招数，但却突出了一个快字，估计就是来个青铜圣斗士，也要乖乖中招。但英落却抬手一拍，正好抽到捷克弗里德的手腕子上，力量不大，犹如打蛇打七寸，刚好打偏了攻击轨迹，差之毫厘的从英落脸边滑过。

    所谓来而不往非礼也，英落老实不客气的抬起双手锁住了捷克弗里德的胳膊，然后力从地起，拧身跺脚，直接把他倒举起来，然后大吼一声：“吃我一招墓碑钉头！”

    就见英落一个下腰，捷克弗里德眼睁睁的看着地面越来越近，然后咚的一声，好像是栽树一样被一头攮进了大地。

    圣斗士等人都看傻了，这算怎么回事？

    “不对啊！”亚斯提力昂纳闷的说道：“刚才那个神斗士出手狠着呢，咋对这小南"锦"?外;群!,5!1;,7'8.?8;,0,７,6:1丫……首座大人就连小宇宙都不用了？按道理，首座大人这样的普通人，一拳就能打的半死吧。”

    英落气的跳脚：“喂，你到底是那一边的！”

    但还不等亚斯提力昂回答，轰隆一声地面就爆炸开来，捷克弗里德灰头土脸的跳出来，双目狰狞，满脸是被划出的血道子。

    “我要杀了你，哪怕希路达大人怪罪我，我也要杀了你！”小宇宙从他身上猛烈的爆发，甚至吹起了一股冰冷的强风。

    “现在你高兴了？”英落没好气的瞪了亚斯提力昂一眼，后者的表情别提多尴尬了。

    “看招！”捷克弗里德可没这耐心，抬手就是大招：“狂风暴雪双龙拳！”

    英落吓了一跳，几乎连滚带爬的闪开了，连拖鞋都丢了一只。可让人万万没想到的是，就这么难看的姿势，却偏偏还真的躲了过去，这就好像是堂堂北乔峰被街口卖醪糟的李二柱按在地上打了一顿一样，违和感爆棚啊！

    不止圣斗士们一个个瞪大了眼睛，连捷克弗里德本人都楞住了。

    没理由啊，一个普通人怎么可能躲开我的拳头？

    英落也是心有余悸的擦了擦汗。虽然预判没问题，但对普通人的身体来说还是太勉强，为了小命着想，还是释放一点力量吧。

    在与婆罗门一战之后，英落对于力量的掌控已经到达了一个新高度，平时小宇宙被完美的压制在体内，只有在需要的时候，才会爆发出来，这也是为什么希路达他们一直认为英落是个普通人的原因。

    当然，这并不是为了装逼耍帅或扮猪吃虎。这样做其实也是一种修炼，大体就跟沙加平时装瞎子，通过封闭五感之一的视觉，来不断的积攒小宇宙一样。

    只不过沙加封闭的仅仅是五感之一，而英落是封闭了自己整个第六感。这没有强大的控制力是绝对做不到的，而获得的提升也是显而易见。

    按照英落的估计，她的小宇宙，不论是质还是量，都远超常人！

    或许对青铜和白银来说，第六感已经是力量的巅峰，对于黄金来说，第七感也足够毁天灭地，但作为穿越者的英落，她清楚的知道第七感上面还有第八感，第八感上面还有第九感！别人的终点，对她来说仅仅只是起点而已。

    别看她整天吊儿郎当，实际上她从没有停止过对自己的磨练！

    好久没开小宇宙了，有点生疏啊……英落小心的释放着体内的力量，然后一不小心放多了，赶忙又塞回去一些，手忙脚乱了半天，才满头大汗的搞定。

    可在外人看来，英落身上的小宇宙猛的一下高的吓人，又突然就像被狗啃了一样消失了一大块，一会高一会低的跟坐过山车一样惊心动魄，最后才堪堪停留在六感巅峰的程度。

    嘶……圣斗士们齐齐吸了口凉气。

    虽说自己名义上的老大一言不合的就爆了个发，但为啥自己就是高兴不起来呢。总觉得有什么东西轰然倒塌，掉在地上碎成了渣。

    小宇宙什么时候成电风扇了，还能分一档二挡的来回调？！

    捷克弗里德也是一脸便秘的模样，但他满是肌肉和冰碴子的脑子明显搞不明白到底发生了什么，纵有千言万语，最后也只能化成一句：“圣斗士可真奇怪！”

    亚斯提力昂等人：才不啊！！

    但英落此刻想到的是好赌的米罗，强迫症的沙加，还有疑似基佬的卡妙，竟也是点了点头：“的确是挺奇怪的！”

    亚斯提力昂等人：别这么随便的承认啊！

    “我之前看走眼了啊，还以为你是普通人。”捷克弗里德冷哼一声：“不过这样也好，可以痛痛快快的打一场。你一开始的小宇宙就很强嘛，我可以给你些时间调整，免得你输了之后不认账！”

    英落摆手道：“不用了，现在这个程度对付你刚刚好，再高就浪费了。”

    捷克弗里德脸色一黑：“既然如此，那就别怪我手下无情了！”说着，他的小宇宙猛的爆发，巨大的压迫感让旁边的亚斯提力昂等人叫苦不迭，至于黑巫师……基本上全晕了。

    “果然是第七感啊，这个程度，在黄金中也算是中游靠上了。”

    “中游靠上？”捷克弗里德脑门上冒出一个青筋，大吼道：“老子天下第一啊！”

    “狂风暴雪双龙拳！”

    淋漓的狂风与巨大的拳压形成两条狰狞的巨龙，一左一右向英落袭来。面对如此可怕的攻势，英落却不退反进，狂风暴雨在她眼中犹如清风拂面，狂暴恶龙也不过是泥中爬虫。

    “再好的招式，打不中也是枉然！”英落说着，左脚一垮：“我闪！”接着右脚一伸：“我再闪！”看似普通的两步，却如羚羊挂角不着痕迹，又如画龙点睛恰到好处，再定睛一看，她已从狂风暴雨中脱颖而出，来到了捷克弗里德的身前。

    巨大的从她身上响起，小宇宙化成无数狂暴的青色龙影！

    “有命中才有输出，女神教导我们，大招就是用来糊脸的！”

    亚斯提力昂等人都哭了：才没有啊！

    但英落才不管那个，她现在是箭在弦上不得不发，对着捷克弗里德那漂亮的下巴磕就是一记老拳。

    “庐山百龙霸！”

    双龙拳和百龙霸，光听名字都能分出高下了吧。

    人多就是正义啊！


------------

第三十六章 光明皇帝

    正所谓天下武功出升龙，何况这还是升级版的百龙霸。

    “我右手打开了天，化身为龙！”英落还抽空拽了一句歌词儿。

    捷克弗里德被一个上勾拳就打上了天，轰隆一声就把房顶穿了个大洞。亚斯提力昂等人面色一喜，刚要欢呼，却见一个黑影从屋顶跳下，正是本应该“升天”的捷克弗里德。此刻的他身穿暗紫色盔甲，不止头盔是龙头的形状，连右肩甲也是一个龙头……不过左肩甲还是正常的造型。

    他稳稳的落到地上，浑身上下一点损伤都没有，此刻他正狠狠瞪着英落，咬牙切齿的说道：“竟然逼的我穿上双头龙神斗衣，你这是自寻死路！”

    “卧槽，你这盔甲的造型，左右完全不对称啊，你可千万别让沙加那个强迫症看到，否则有你好受的！而且……双头龙什么的，真的好污啊！”英落捂着眼睛，一副不忍直视的模样。

    捷克弗里德脖子上的青筋都鼓出来了：“混蛋，才不是你想的那样！”

    呦，没发现这位也是个老司机啊，你看亚斯提力昂这些乖宝宝们就一副完全听不懂的模样。

    英落嘴角弯起一个坏笑，让捷克弗里德彻底暴走。

    “狂风暴雪双龙拳！”

    “哎呀哎呀！”英落连忙躲闪：“穿上神斗衣果然力量大增啊，但太注重力量的后果就是攻击轨迹更容易预判了哦。”

    “聒噪！有本事别像个跳蚤一样跑来跑去！”

    英落翻个白眼：“你当我傻啊，有本事你脱了神斗衣再吃我一发百龙霸！”

    “凭本事得来的神斗衣，为什么要脱！”

    “凭本事变的跳蚤，为什么不能跑！”

    “啊呀呀呀！”捷克弗里德气到吐血，大吼道：“你也可以穿圣衣啊！”

    英落也大吼：“我特么要有圣衣鬼才愿意在这里当跳蚤！”

    捷克弗里德一愣：“啥，你没圣衣？”

    “好机会！”英落趁他这一愣神的功夫欺身上前，跳起来一拳就糊在了对方的脸上。

    “庐山百龙霸！”

    噼里啪啦一真乱响，捷克弗里德四脚朝天的就飞了出去。

    英落这才说道：“嗯，我没圣衣！”

    轰隆一声，捷克弗里德从瓦砾中跳了出来，大骂道：“混蛋，都打完了你还回答个屁啊！”

    英落撇嘴道：“嘁，小气的男人，反正你也没受伤嘛，这么较真儿干嘛。”她算是看出来了，这什么神斗衣绝对比白银圣衣要强的多，单论防御力上估计已经能媲美黄金圣衣了。

    捷克弗里德冷哼一声：“我承认你的确……与众不同，但以你第六感的小宇宙，是无法破开我的防御的，只要穿着圣衣，我就立于不败之地，而没有圣衣护体的你，被击中一次就会粉身碎骨。这样的情况下，你怎么赢我？”

    英落眼睛一眯，伸手一招，两把长剑便出现在手中。她舞个剑花，耸肩说道：“赢你很简单，一是不被你打中，二就是增加攻击力。真不巧，这这两方面我都是自信满满呢。”

    “竟然擅自使用武器！”捷克弗里德一副我已经看破真相的表情说道：“你根本就不是圣斗士！”

    英落特奇怪的说道：“我啥时候说自己是圣斗士了？”

    捷克弗里德心中一想，好像这货还真没说过，一切都是自己的先入为主而已……他的脸上立刻是一阵红一阵白的，跟川剧变脸一样。

    “狂风暴雪双龙拳！”

    英落一个左滑步外加一个二段跳躲了过去，嘲笑说道：“哎呀，恼羞成怒了！其实是不是圣斗士都没关系，因为我想揍你的时候肯定能揍你，就比如说……现在！”

    两把钢烈剑画出两个圆圈，双手是同样的招式，只不过左手是逆时针，右手是顺时针。

    “九头龙闪双发限量第二杯半价啦！”

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖……玖捌柒陆伍肆叁贰壹！（这是我家IFI密码来着）

    轰隆一声，捷克弗里德又一次被打飞出去，不过这次他没有第一时间站起来，而是哇的一声吐了口血。虽然看起来挺吓人的，但对于北欧的硬汉来说，这大概也就是一次牙龈出血罢了。

    果然，圣衣在圣斗士的世界里很重要，高品质的圣衣完全就是顶了个无敌在打怪嘛。

    刚才那一下可是英落在六感巅峰状态下最强的一击，震的手腕都麻了，也没见给对方造成什么伤害。

    她心中不由长叹一声：圣衣什么的，果然很想要啊！话说童虎那老流氓咋还不死呢，我都等不急了！

    童虎：……

    捷克弗里德似乎被这一拳从愤怒状态里打的清醒过来，他面无表情的站着，巨大的小宇宙从他身上涌现出来，仿佛是一只张牙舞爪的巨龙。

    “你很强，是我迄今已来见过的最强战士！”捷克弗里德认真的说道：“但没有圣衣就是你的最大弱点，我唯一能做的，也就是用尽全力将你杀死，这是北欧战士向强者献上的最高敬意！”

    英落无奈道：“你这民族风俗也太奇怪了吧，最高敬意就是把对方往死里打吗？你到底尊敬我什么，我改还不行吗？”

    但这次捷克弗里德却没有丝毫动摇，他不断的积攒力量，汇聚在双手之上，然后以掌为剑，大吼道：“接招吧，奥丁神剑！”

    巨大的小宇宙化作一道耀眼的光刃，带着一往无前的气势向英落斩来。

    新招！？

    英落眯眼一看，不仅威力大增，覆盖范围与速度也大大提高了，但还是圣斗士的通病，轨迹单一，缺乏变化。虽然困难了点，但也并不是无法躲开。

    她刚要移动，却感到旁边猛的爆发出一股从未见过的小宇宙，紧接着就是刺骨的寒意袭来。

    “宇宙冰冻拳！”

    英落只觉得腿上一麻，低头一看已经冻上了好大一坨冰，双剑一挥虽然轻松打破，可再抬头的时候，奥丁神剑已经近在眼前！

    卧槽，哪个孙子阴我？

    但面对近在咫尺的奥丁神剑，英落也只能大喝一声……因为这样死的比较有尊严。

    傻瓜，玩脱了吧？

    你是……？！

    轰隆一声，尘土飞扬。

    亚斯提力昂等人都是惊呼一声：“首座大人！”

    捷克弗里德则将拳头放在胸口，认真说道：“愿你的灵魂在皑皑白雪中得到安息！”

    “喂，现在送上悼词还早了点，而且我不太喜欢冷的地方。”尘土散去，英落毫发无损的出现。在她的面前，一具白色的铠甲正静静的矗立，刚才就是它挡下了捷克弗里德的攻击。

    “人型的圣衣？这是哪个星座？”捷克弗里德一头雾水。别说他，就连亚斯提力昂这些圣斗士都傻傻的搞不清楚状况，88个星座他们倒背如流，有人型圣衣的星座就那么几个，但唯独没有这件啊。

    “不用瞎猜了，这可不是圣衣。”英落手中的钢烈剑只剩下一把，而另一把则化为了这件盔甲。

    亚斯提力昂奇怪道：“不是圣衣，那这是……？”

    “我老妹送来的礼物，据说是凝聚了仁义礼智信五大美德才得以诞生的盔甲呢。”英落耸耸肩膀：“不过，现在嘛……”

    她话音一落，白色盔甲上果然浮现出五个字来，但不是仁义礼智信，而是……“揍他丫的！”嗯，感叹号也算一个。

    英落一摊手：“老妹发话了，我能怎么办，我也很绝望啊！”

    在众人的一阵目瞪口呆中，白色盔甲四分五裂，护手、护肩、护腿、铠甲、头盔等部件化作道道流光一齐涌向了英落。整套盔甲英气十足，落落大方，庄重不失灵活，优雅中又透出一丝不羁，与一般的圣衣不同，这件盔甲从头到脚都散发着无边的战意，就像是一位睥睨天下的帝王，正等待着世人的挑战！

    英落活动了一下手脚，感受着来自盔甲的力量，然后睁开了眼睛：“光明皇帝，前来参战！”
------------

第三十七章 打架中请严南,锦,外;群.'5?1?7?8;:8.0,7?６;'1肃

    光明皇帝又称辉煌帝，是一套传说中的铠甲。据说它是由人类渴望和平的心创造而成，威力巨大，能彻底消灭邪恶。但由于人类本身也是邪恶的一部分，彻底消灭邪恶就等于灭亡人类，所以光明皇帝一直被封印着，必须是具备了“仁义礼智信”五大美德的人，才可以将其召唤出来。

    不论怎么看，英落都不是这样的人。

    从盔甲上“揍他丫的！”这几个字来看，估计这也是以理服人后的产物……物理的理。

    FATE世界中英落的妹妹，也就是她的复制体唯一留下的就是另一把钢烈剑，套个通俗的说法，就是黑英落的灵魂附着在钢烈剑上，所以看到英落遭受生命危险，便突破世界送来了光明皇帝的铠甲。

    英落感动的森然尿下，于是决定砍个人冷静冷静。

    “刚才是哪个孙子阴我？给我乖乖出来受死！”英落特有底气的大喝一声，光明皇帝好像是催化剂一样，可以让小宇宙燃烧的更加充分，简单来说就是燃烧效率更高，产生的能量更大。想必真正的圣衣大概也有相同的作用，难怪星矢穿上神圣衣就能干翻了双子神，原来不止顶着无敌，还附带回蓝回血，加攻加防等一系列增益BUFF啊。

    虽然还是六感巅峰的小宇宙，但有了光明皇帝的增幅之后，已经变的巨大无比，甚至可以将整个庄园全部笼罩起来，其中的一草一木，一桌一椅，仿佛在她脑内形成一幅全息图，完全不留死角。

    在这样的监视下，刚才偷袭的家伙简直就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，那样的……欠揍！

    “找到了！”英落眼神一凛，抬手一剑就向一个角落砍去，巨大的力量形成空气刃，噼里啪啦的把沿途的桌椅板凳砍得的是支离破碎。一个人影从其中跳出，身穿红白相间的神斗衣，脸上是北欧人标准的桀骜不驯：“竟然能发现我的藏身处，算你……”

    “算你大爷！”英落才不会给对手放嘴炮的机会，手中钢烈剑一举，大喝一声：“吃我一招，超弹动闪煌斩！”

    偷袭者神色一紧，双眼紧盯英落手中长剑，全神贯注的准备着迎接冲击，甚至还在心中模拟了好几套后续的反击计划。对方释放完大招肯定有一个短暂的硬直，自己要做的就是抓住这个机会，然后……然后他就被英落一个窝心脚踹飞了出去！

    现在的英落可不像刚才，在光明皇帝的增幅下，她这一脚虽然不敢说裂开整个大地，但裂个小山头还是没啥问题的。

    所以那孙子双眼凸睁，口舌外翻，差点连隔夜饭都吐出来，咚的一声跟炮弹一样发射出去，砸塌了两面墙，这才停了下来，趴在地上直干呕：“你……你这卑鄙小人，那什么闪煌斩不应该用剑吗？！”

    英落嘁了一声，耸肩说道：“热狗里面真的有只狗吗？珍珠奶茶里真的有珍珠吗？撒尿牛丸里真的有尿吗？所以闪煌斩不用剑不是很正常的吗？而且，最关键的是……”

    “最关键的是？”

    英落理直气壮的说道：“我根本就不会闪煌斩！”

    偷袭者当场就是一口老血，大吼道：“不会你瞎喊什么？”

    英落也大吼道：“我辛辛苦苦在这跟你打生打死的，你却只在意我喊什么，这特么又不是诗朗诵！咱可是在生死相搏呢，你能不能尊重一下我的劳动成果，稍微严肃点行不行？”

    “我……你……”偷袭者都快崩溃了，怎么说了一圈反而成自己的错了。他绕了半天死活绕不明白，想反驳又不知从何处着手，最后干脆破罐破摔，跳起来大喝一声：“我、我杀了你！”

    “慢着！”英落一挥手：“杀我可以，但要先说明白，我是死在谁的手上！”

    偷袭者咬牙说道：“北欧仙宫神斗士，天璇星哈根！”

    英落一愣：“你认不认识一个叫达斯的？”

    “达斯，不认识！”

    英落拍拍胸口：“还好还好，如果是哈根达斯的话，我也只有甘拜下风。”

    哈根一愣，看英落说的跟真的一样，决定会北欧之后去打听打听这个叫达斯的。不过现在嘛，还是先解决了眼前这个讨厌的家伙再说。他双拳一碰，厉声说道：“我哈根手下不杀无名之辈，现在该你报上名字了！”

    英落点点头，认真说道：“我叫希路达！”

    “放你娘的屁！”哈根直接就暴走了：“你才不是希路达大人！”

    “哦，希路达果然跟你们是一伙的，她也是神斗士？”

    “哼，胡言乱语的小鬼，休想从我嘴中套话！”哈根双手爆发出炽热的火焰：“地狱热压拳！”

    “玩火是吧？刚巧我也会！”英落说着，钢烈剑在地上一划，就见火星四溅，轰的一声就燃起了五六米长的火焰：“秘剑，火产灵神！”第六感本来就包含操纵元素的异能，即使没有油脂，也可以燃起大火。

    英落依旧秉持着贴脸放大招的光荣传统，压低身子紧贴地面，从对方的拳压之下窜过，拿着五六米长的火炬就狠狠的甩在了哈根的脸上。

    后者嗷的一声就被炸飞出去，顶着个爆炸头，脸上黑乎乎的一片，中间还有道红印子，晕头转向的半天爬不起来。
本!书.由.【,:南.,锦?】;整,理,，'?小,"说;版,,权,;归."原""作?者.!所!有!;，''文..本'?仅!供'個:人?学?习.?和!;试.;读.,!:请,?在;?下";载,;后;2?4,小;"时:,内':删?除,，"想,"看,.请'?去"'支:?持,;订.阅:正"版,小.说:,''拒"绝.盗"版?！!如'不!慎.,该",资.源'侵,;犯'了!您..的"权,'益;，:请,?麻:烦!;通?知:"我?们!及"时:,删;除';。"!
,!【"南!锦:】?!提:醒':您"::,?合'理"安"排!!阅"?读"时,:间"，",杜!.绝"沉":迷,网.:络!?小,说!,！!;更!?多?全!网":小.,说;尽""在'【!南:"锦'外",群!】".—!—,5!'１,;7;.８.:8,;0!"７!6"1:
:本:群;?免?費.提..取"'全,"网.平?台,已!购.:V??ｉ,p,章;?節.，.;制",成?t,X"ｔ;,等!格"式..。?有'想'.提"!取?的!私'聊:群:.主.'。
    英落刚要上前补刀，在一旁挂机多时的希德弗里德一个狂风暴雪双龙拳就砸了过来，拦在了哈根身前。

    “怎么，你还要动手吗？”英落把钢烈剑抗在肩膀上，有一下没一下的敲着：“刚才没圣衣的时候我还有点虚，现在我可是翻身农奴把歌唱，不是我吹牛，你还真不够看的。”

    捷克弗里德黑着脸没吭气，但另一个声音传了出来：“捷克不够的话，那在加上我好了。”

    一个身穿藏青色圣衣的男人走了出来：“北欧仙宫神斗士，玉衡星芬里尔。”

    “还有我，天权星阿鲁贝利西！”又一个人走了出来，脸上挂着高傲邪佞的笑容：“现在这里有四名神斗士，你的情况似乎有些不妙啊。”

    英落挠挠脸：“好像还真的挺不妙，不过四个打一个，你们神斗士的尊严呢？”

    捷克弗里德和芬里尔脸上有些尴尬，可阿鲁贝利西却正义凛然的说道：“如果能让奥丁大神的荣光重新照耀大地，我们就是献上生命也在所不惜！与之相比，尊严又算的了什么？”

    捷克弗里德和芬里尔一听，立刻就热血上头，颇有些惭愧的冲阿鲁贝利西点了点头，然后毫不犹豫的向前一步，浑身的小宇宙跟打了鸡血一样嗖嗖往外呲。

    阿鲁贝利西得意一笑：“为了奥丁大神，我们也只能人多欺负人少了。”

    但英落还没说什么，就听外面传来一个痞痞的声音说道：“比人数是吧？雅典娜座下88名圣斗士，最喜欢的就是比人数！”

    说着，三个人从阴影中大步走出，每个人都金光闪闪，土豪之力突破天际。他们不是别人，正是沙加，米罗和迪斯马斯克。

    沙加双手合十，口宣佛号：“北欧仙宫和圣域一向和平共处，有什么事不能坐下来慢慢谈的呢，打打杀杀难免有所损伤，伤了两家和气，那总是不好的……哎，这位施主，你这盔甲的造型很独特啊，右边是个龙头，可左边不是，咳咳，北欧仙宫无辜打伤我圣域白银和青铜多名圣斗士，女神可忍，佛不能忍。诸位，请助我降妖伏魔！”

    众人：……


------------

第三十八章 这是阳谋你懂吗

    沙加这个处女座的强迫癌晚期扔到一边暂且不谈，光说三名黄金圣斗士出场的卖相，就甩了神斗士好几条街。

    正所谓人比人得死，货比货得扔。神斗衣的造型外观本来也挺不错的，但黄金圣衣一出，立马就变的跟城乡结合部的非主流杀马特一样，lo到爆炸。

    亚斯提力昂等人更是兴奋不已，他和亚路比奥这俩白银还罢了，见过艾俄罗斯这个射手座的黄金圣斗士，而那些青铜压根儿就不知道白银上面还有黄金，此刻看见这三位金光闪闪的大佬，眼睛里全都是小星星。就像是穷了二十多年的屌丝，突然被告之自己其实有个在沙特阿拉伯当酋长的舅舅一样，连十二指肠里都充满了幸福感，嘴角都歪到脚后跟去了！

    英落嘿嘿笑了两声，不怀好意的说道：“咋样，还要打吗？”

    捷克弗里德冷哼一声：“早就想会会你们黄金圣斗士了，我们北欧仙宫的神斗士，从不畏惧战斗！”

    两拨人站在原地，气势狂飙，小眼神跟刀子一样嗖嗖向对方飞去。两股小宇宙互相碰撞挤压，毫不退让，只要一方处于下方露出破绽，另一方绝对会毫不犹豫的发起攻击。

    自从243年前的圣战结束之后，这种规模的战斗还是首次。要是真打起来，别的不说，反正这个处于印度和尼泊尔边境的小城市，一准儿可以在晚间新闻联播的国际板块上与广大中国观众见面。

    随着时间的推移，胜利的天平渐渐偏向了圣斗士一方。也不能说是神斗士比黄金们弱，而是北欧仙宫更注重实战，对小宇宙的理解和控制，反而没有那么重视。

    简单来说，就是北欧仙宫是动手能力强的临场发挥型选手，而圣域则是科班出身的综合型选手。比拼小宇宙，无疑是神斗士拿自己的短处跟圣斗士的长处比，不输才怪。

    更重要的是，奥丁已经是一缕残魂了，而雅典娜还活的有滋有味，甚至每隔243年就新建个小号下来浪一波。

    没有真神坐镇，这才是北欧仙宫最大的短板。

    圣斗士这边脸上已经露出了微笑，而神斗士们还在龇牙咧嘴的坚持。即使这样，他们也挽回不了颓势，巨大的力量还是一点点的向他们压去。

    就当所有人都觉得毫无悬念的时候，一股浩瀚无比的小宇宙突然降临，瞬间将众人的小宇宙包裹起来，就好像是一个人伸出了拳头，将一块小石子攥在手中那么简单。

    三名黄金圣斗士脸上露出一丝惊讶：“这个小宇宙是……？”

    “希路达大人！”四名神斗士跪在地上，恭敬的说道。

    身穿蓝色长袍，手持黑色权杖的白发妹子走了出来，正是英落的酒友，性取向有点跑偏的希路达小姐姐。她看了一眼面前的三名黄金圣斗士，淡淡的说道：“见到真神的地上行者，竟不知下跪行礼，雅典娜的圣斗士是如此的不懂礼貌吗？”

    米罗和迪斯脸色一滞，虽然不愿承认，但对方身上的确是真神的小宇宙，对方神之代言人的身份毫无虚假。从地位上来讲，在奥丁没有转生或者降临之前，其代言人就可以被看做是神的化身，对方要求自己下跪行礼，可以说是再合理不过。

    黄金圣斗士们的确很厉害，甚至历史上也有过击杀神明的记录，但真说起来，他们顶多只能算是雅典娜的手下的士兵。北欧神族虽然没落了，但那也是实打实的神族。两者的“社会地位”摆在那里，就像平民和国家首脑一般。试问中国老百姓见了特朗普，就算心里再不待见，嘴上也总得客客气气的问声好吧？

    事关涵养和气度，哪怕转身就问候他二舅妈的四表姐，面子工程该做还是要做。

    沙加给米罗和迪斯马斯克打了个眼色……别问我这货闭着眼睛咋打的眼色，但三人明显是达成了默契，单膝下跪行礼道：“处女座黄金圣斗士沙加，天蝎座黄金圣斗士米罗，巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克，见过希路达大人。”这名字还是刚才听神斗士叫的他们才知道。

    希路达嗯了一声，算是回应了三人，然后轻描淡写的说道：“以后南亚这一块儿由北欧仙宫接手了，看在雅典娜的面子上，你们带着这些受伤的圣斗士离开吧。”

    三名黄金脸色一变，沙加上前说道：“希路达大人，这似乎有点不合规矩。大地一向是属于雅典娜的，北欧仙宫没理由擅自划分领地。”

    “放肆！”希路达冷哼一声，浩瀚的小宇宙冲着圣斗士一方扑面而来，白银和青铜是齐齐的闷哼一声，就连三名黄金都退后一步，脸色难看。

    希路达作为奥丁的代言人，拥有的小宇宙十分特殊。通俗点讲，就是带有神性，远非凡人可比。虽然也是小宇宙，但就像是石墨和钻石，都是由单质碳元素构成，但由于其分子结构不同，反而成了两种截然不同的物质。

    从能量的利用率上来讲，神性小宇宙天生就要比凡人的小宇宙强大许多。

    不过黄金们这一退，到把英落给让到了最前面。她左右看了看，连忙也后退了一步，然后向希路达扔出一个讨好的笑容，似乎在说：看，我多给你面子啊，求奖励！

    希路达嘴角抽了两下，通过之前的交往她也知道英落有多不靠谱，都这个时候还敢耍宝，也是没谁了。她好不容易绷住了表情，维持着神之代言人的威严，冲着沙加一瞪眼说道：“大地的事，你还没资格过问。若是有意见，让雅典娜来亲自跟我说！”

    得，人家北欧仙宫是没真神，但人家有神之代言人啊。

    圣域是有真神，但真神刚巧转世投胎，又极度悲催的经历了一场卑鄙的谋杀，现在还是生死未卜、下落不明的状态呢！

    就算找回来了，智慧女神雅典娜现在也还是个婴儿，是个无法操作、待机极短、耗电惊人、铃声难听的裸机一部。你指望这玩意儿坐下来跟希路达商讨一下领土纠纷问题？别开玩笑了！怎么着也到十几年后，雅典娜觉醒了才能决定是打是和吧。

    希路达就是瞅准了圣域现在没有地位与她对等之人，才选定这个时间跳出来搞事情。

    她并没有强硬的进攻圣域，也没有作死的去谋害雅典娜。她只是选了地儿说这块我要了，你们要是不同意可以通知雅典娜，我们两个坐下来谈谈。

    并不是你死我活的战争，顶多算是撒泼打滚的耍赖皮。

    对于生命近乎无限的众神来说，十几年的时间完全是眨眼而过，圣斗士们再着急，也是没一点办法。

    好比40度的大热天你家停电了，你到供电局报修，人家轻描淡写的说了个“知道了，今个周五，等星期一就去看看”一样，完全不管你周六周日的死活，真闹起来人家能掏出一沓子规定使劲扇你的脸，扇完左脸扇右脸，正手扇完反手扇，扇倒你昏头转向人家都不带重样的，最后你也只能老老实实的跪在地上叫爸爸。

    相同的道理，如果黄金们对希路达发起攻击，一样也会惹起众神的不快。

    什么阿猫阿狗都敢挑战神的权威，不是说了让你们先等个十来年吗？一群刁民，这点时间都等不了，真特么不可爱，干脆派天斗士狂斗士下去把圣域推平了挖个坑改成茅房好了……

    希路达的狼子野心谁都知道，但这就是阳谋，明知道里面是屎，圣域也只能闭着眼睛尝尝咸淡。

    这在这样的局面下，英落突然心有所感，扭头一看，就见一个身穿头蓬，遮住头脸的人，正一步一步的慢慢走了进来。

    她不由的弯起了嘴角：“这货也来了，还真是越来越热闹了啊。”


------------

第三十九章 认怂

    斗篷人走的很慢，每一步都走的小心翼翼。刚开始还没人注意到他，但随着一步步走出，他的小宇宙从有到无，这才引起了众人注意。他从门口走到场中，小宇宙也从第六感升到了第七感初级、中级，最终到达了七感巅峰的状态。

    强大，浑厚，温暖，正直！

    这就是他的小宇宙给人的感觉。

    三名黄金已经楞了，米罗结结巴巴的问道：“难、难道是？”

    斗篷人摘下兜帽，露出一张朴实坚毅的脸，那张脸上有旅途的风霜，也有奔走的疲惫，但更多的还是重见战友的喜悦。

    “啊，是我！”他说道：“艾俄罗斯。”

    “艾俄罗斯大人！”猎犬座的亚斯提力昂已经激动的泣不成声，仙王座的亚路比奥也是眼角含泪，他们可是自从神恩海建立就跟随在艾俄罗斯身边的老人，可以说是忠心耿耿，绝无二心。

    艾俄罗斯也挺激动，他的声音有点哽咽：“抱歉，让你们担心了。”

    亚斯提力昂连忙摇头：“没事，没事，您回来就好，您回来就好！”

    但亚路比奥却面露忧色道：“大人，他们说您……”

    “这件事以后再说！”艾俄罗斯挥手打断了他，看向神斗士一方说道：“现在还是先办正事吧。”

    亚路比奥也知道自己心急了，连忙称是，退了下去。

    艾俄罗斯走到三名黄金身边，沙加开口说道：“此事过后，你要给我们一个交代。”

    “当然，否则我也不会在你们面前现身了。”

    三名黄金对视了一眼，让开了道路。

    艾俄罗斯走上前，扫了一眼神斗士，最终将目光放在了希路达身上。他南,锦.;外.;群.,５"1:7;8'8'!0?7.:6!1不卑不亢的说道：“阁下便是奥丁神的代言人吧？你刚才说你想要将南亚地区划分到北欧仙宫之下，可有此事？”

    希路达不悦道：“真是粗鲁的男人，是又如何，你还不配跟我讨论这个问题。”

    艾俄罗斯也不生气：“是，我是没有资格跟你讨论这个问题，我只是想要告诉你：我不同意！”

    希路达冷哼一声：“你凭什么不同意？”

    “就凭这个！”艾俄罗斯说着，一伸手，一只黄金箭就出现在他手中。上面并没有什么特殊的力量，却没由来的让希路达打了冷颤，仿佛是灵魂中在畏惧着这支箭矢。

    “知道为什么我教皇会让我当神恩海首座，处理对外事务吗？”艾俄罗斯说道：“因为历代的射手座的箭，一向都是圣斗士们前进的方向。也就是说，我在一定程度上，可以替雅典娜做出决定！”

    希路达的额角流下一滴冷汗。

    黄金弓也出现在了艾俄罗斯手上，他张弓搭箭，对准了希路达：“以为我们神恩海只是针对黑暗生物？真是那样，只要白银圣斗士和青铜圣斗士就足够了，何必再派遣一名黄金圣斗士呢？从一开始，我的任务就是监视世界各地的斗士，你们北欧仙宫也在其中。若是老老实实的还罢了，但凡敢有异动，那我就将射出代表了雅典娜意志的第一箭！”

    希路达脸色难看：“这不可能，凡人怎能替神灵做出决断，众神不会认可这样的行为！”

    艾俄罗斯冷笑一声：“女神雅典娜可是智慧的化身，现在这种情况你以为她预料不到？我就是她布下的棋子，这点也早就与众神达成了一致。那么，奥丁的代言人啊，你做好与圣域全面开战的准备了吗？”

    希路达脸色变的难看，她从没有听说过这样的事情，但看对方煞有介事的样子，并不像作假。

    米罗和迪斯马斯克却惊喜连连，这俩本来就不是什么好鸟，刚才憋了一肚子的气，现在眼看有机会讨回来，立刻在一旁拱火：“艾俄罗斯，射她，你快射啊！”

    不知神斗士们黑了脸，连艾俄罗斯也是一头黑线。

    捷克弗里德在希路达耳边小声说道：“大人，胜利或许需要精妙的计策，但仅凭计策是无法取得胜利的。北欧仙宫想要在大地上站住脚，圣域始终是个迈不过去的坎。总是妥协，那就永远没有我们的出头之日。”

    希路达抿着嘴唇，犹豫说道：“但你们每一位都是宝贵的战士，若是……”

    捷克弗里德露出一个微笑，摇头道：“大人，我明白您的善良，也感谢您的善良。但我们是战士，是北欧仙宫的神斗士，从成为神斗士的那一刻开始，我们的生命就已经献给了仙宫。如果可以为了您，为了仙宫而死，那我们虽死无憾！”

    “是啊！希路达大人，请下令吧！”天璇星哈根说道。

    “我就是北欧仙宫最锋利的爪！”玉衡星芬里尔说道。

    “而且现在开战对我们有利。”捷克弗里德认真的说道：“那个处女座的我来对付，希路达大人用神性小宇宙牵制住射手座和那个白色圣衣的家伙，哈根、芬里尔和阿鲁贝利西三人去对付天蝎座和巨蟹座，你们以多打少，应该能很快解决掉这两人，只要你们胜利了，局面就可以说是十拿九稳。比起同时挑战十二名黄金圣斗士，现在只有四名，这无疑是个绝好的机会。”

    希路达一听，还真是这么个理儿，说到底她也是来自北欧，暴力因子几乎是刻在了骨子里。既然捷克弗里德分析的有道理，局面上确实是己方稍稍占优，那干脆就搏上一把！

    一想到此，她充满神性的浩瀚小宇宙又再次爆发，在牢牢压制黄金圣斗士的同时，还在提高着神斗士们的战斗力。就好像游戏里给敌人上了一堆虚弱，迟缓，又给队友们刷满了攻击和防御。

    神性小宇宙的强大，一览无余！

    感受到神斗士们的小宇宙，沙加、米罗、迪斯马斯克也小心的戒备起来，后两人还一直吵吵着让艾俄罗斯快射，但艾俄罗斯弓是拉开了，手中的箭却迟迟没有松开。

    眼看大战一触即发，英落突然走到了场中，身子一晃，光明皇帝变作光点消失不见，那身短袖加大裤衩子的装扮再一次出现在众人面前。

    她一蹦一跳的把拖鞋捡起来套在脚上，十分光棍儿的说道：“停手吧，南亚让给你们了！”

    在场众人都是一惊：“什么？！”


------------

第四十章 艾俄罗斯被推倒了

    人生三大错觉：手机震动、她喜欢我、我能反杀！

    手机震动和她喜欢我放在这个要打生打死的场合不太严肃，那就只剩下我能反杀这一项了。

    不论是神斗士还是圣斗士，都不约而同的觉得自己“优势很大！”

    北欧仙宫认为自己有神之代言人坐镇，又加攻又加防，他们完全可以秒天秒地秒空气；而圣域一方则认为四个黄金出马，外加一个干起架来套路深路子野的英落，弑神虽然勉强点，但对付神的扩音器还是相当稳的。

    双方都有大干一场的打算，准备在这里给人开瓢亦或者被人开瓢，心中就是一句话：“不要怂，就是干！”

    但就是这种关键时刻，英落却怂了，怂的那么突然，那么彻底，那么的……不要脸。

    就连神斗士都懵了，他们都有为国捐躯，马革裹尸的觉悟了，结果对手却突然跪在地上叫起了爸爸……我这还没发力，你咋就倒下了呢？

    圣斗士们就更不乐意了，白银和青铜红着眼睛，瞪着英落就跟看杀父仇人一样，就差说她是祸国殃民，动摇社稷的九尾狐狸精了。

    米罗和迪斯马斯克也不满道：“喂，你疯了，你知不知道你在说什么？”

    “我当然知道。”英落耸肩：“我可是教皇白纸黑字亲自任命的神恩海首座……虽然最近一直旷工来着，但那不是重点！神恩海是负责圣域对外事务的吧，我想我有权作出这个决定！”

    米罗还一副不甘心的模样说道：“那也不能将南亚地区拱手相让啊！”

    英落翻个白眼：“我什么时候说是拱手相让了？这叫搁置争议！去去去，这等国家大事，说了你也不懂！”说完，她又对艾俄罗斯说道：“如果是你的话一定明白吧，神恩海的前首座大人。”

    本以为艾俄罗斯一定会勃然大怒，结果这浓眉大眼的家伙沉默了一秒，然后放下了手中的弓，淡淡说道：“现在你才是神恩海首座，在对外事务上，任何一名圣斗士都要服从你的命令，没有例外！”

    这下圣斗士们都傻眼了，亚斯提力昂哭丧个脸叫道：“大人，你……”

    “不用再说了！”艾俄罗斯厉声说道：“违抗命令者，等同于背叛女神！”

    “啪！”英落打了个响指，笑呵呵的说道：“这不就结了！不错不错，一场大战化于无形，无数人能免受战火的涂炭，我还真是功德无量啊！沙加，你羡慕不？”

    沙加：“……”

    “嘁，真没意思。”眼看沙加没反应，英落不爽的哼了一声，接着挥手道：“溜了溜了，把白银和青铜那些不可燃垃圾带上，免得留在原地污染环境。”

    圣斗士这边不情不愿的撤退，神斗士那边却回过神来了。

    虽然神斗士的脑子里全是肌肉和冰碴子，但眼见对方这么容易的就认怂，鬼都知道这里面有问题啊！

    哈根和芬里尔立刻就堵在了门口，阿鲁贝利西这个号称神斗士中的第一智者立刻在希路达耳边吐黑水儿：“大人，圣斗士这么容易妥协，肯定是他们内部出现了问题。这么好的机会，绝对不能放过啊！”

    希路达抬头的看了过去，英落正好也看了过来，两人的目光相交，英落还眨了眨眼睛，弄的她脸上没由来的一热。

    “嘿嘿。”英落露出个讨好的笑容：“希路达，看在咱俩关系不错的份上，今晚就这么算了呗。”

    希路达犹豫了一下，考虑到若是真的把圣域逼急了，对北欧仙宫也是一件麻烦事。今天能取得南亚地区的控制权，已经是很大的胜利了，如果圣域愿意停战那简直再好不过，毕竟她也需要时间来消化战果。

    想到这里，她点了点头：“好，今晚就到此为止吧。”此言一出，阿鲁贝利西这家伙还要再劝，却被希路达喝止了。

    她扭头对英落说道：“北欧仙宫与圣域世代交好，南亚地区问题也并非不可调和。我们无意挑起争端，也随时欢迎雅典娜女神的驾临。我们相信，只要本着一颗沟通了解的心，一切误会终将消除，你我双方都将迎来共赢双胜的美好未来！”

    要不怎么说当领导的就是能人所不能呢，连这种不要脸的话都能说出来，明明是你们北欧仙宫占山头抢地盘，结果话从你嘴里说出来，好像还成我们圣域在无理取闹一样。

    这一番话说的，差点把圣斗士给恶心吐了。

    英落到没所谓，她冲希路达挥挥手道：“那就谢谢啦，改天我去找你玩啊，记得你说过你家是在瑞典的亚斯格特吧？”

    希路达脸一抽，我可是在一本正经的说着外交辞令啊，你的回答要不要这么接地气。她只能扯出个笑脸说道：“嗯，的确是在亚斯格特。但我最近应该会驻留在南亚地区，首座阁下若是想来做客，我随时恭迎大驾！”

    英落笑着点头：“那就说定喽，到时一定要跟我喝一杯！”

    希路达想起之前的日子，脸上的笑容也真诚了几分：“嗯，那是当然！”

    圣斗士撤了，神斗士想打也打不起来，这个小城市也避免了上晚间新闻联播国际板块的命运，真可谓皆大欢喜，可喜可贺！

    当然，圣斗士们一点也高兴不起来。尤其是青铜和白银，一个个跟死了亲爹一样。想他们之前在哪里不是横着走，这还是头一次吃亏，一吃还就是个大亏，白白被人揍了一顿不说，连南亚地区的控制权都丢了。

    亚路比奥买下了一栋五层高的小楼，作为神恩海日常办公的地方。一回来，英落就打发他们去疗伤，然后找了一个房间，与四名黄金钻了进去。

    一进门，米罗就不满的大叫：“你必须给我个解释，否则我……”

    “否则你咋样？”英落挥了挥拳头道：“我看你是皮痒了！”

    “你……！”米罗一阵语塞，最后一屁股坐在沙发上，愁眉苦脸的说道：“我这不是憋屈嘛，明明咱们占优来着，结果灰头土脸的跟三孙子一样，这算怎么回事啊。”

    英落说道：“咱们占优，怎么讲？”

    “四个黄金再加上你，难道还收拾不了那群神斗士？”

    “四个？我看是三个才对吧。”

    米罗掰着手指又数了一遍：“我，迪斯，沙加和艾俄罗斯，这不是四个吗？”

    “你说着浓眉大眼？别逗了，他现在可是泥菩萨过江，自身难保！”说着，英落在艾俄罗斯肩头一堆，这个坚毅的男人脸上露出一丝痛苦，毫无反抗之力的就哐当一声倒在地上。


------------

第四十一章 交易

    艾俄罗斯被搬到了沙发上，身上的斗篷也被拔了下来，他光着膀子，就穿了一条紧身裤，正在被三个壮汉和一个女流氓无情的围观。

    当然，壮汉和女流氓都只对女人感兴趣，他们注意的不是艾俄罗斯的胸大肌，而是一道从右肩头延伸到左腰侧的巨大伤口。

    伤口明显是被利器所伤，皮肉外翻，隐约可以看见里面森白的骨头和粉嫩的脏器。从伤口两侧惨白的皮肤来看，这伤应该有一段时间了，伤口附近的肌肉已经因缺血产生了一定程度的坏死。这样的伤势搁到普通人身上早就死的不能再死了，也不知道艾俄罗斯是怎么坚持下来的。

    米罗检查了一下伤口，皱眉说道：“这应该是修罗的圣剑吧？”

    艾俄罗斯苦笑着点了点头。

    迪斯马斯克问道：“从这伤口的深度来看……你没穿圣衣吗？”

    艾俄罗斯摇头：“圣衣会引起小宇宙的波动，容易暴露我的行踪，所以我从圣域逃出来之后，就没有再穿过射手座圣衣了。”

    “你也真是厉害！”米罗和迪斯马斯克肃然起敬：“顶着这么重的伤，还能从希腊跑到印度来。”

    艾俄罗斯谦虚的笑笑，也不是太在意。

    沙加沉默了半天，此时才开口道：“圣域到底发生了什么，雅典娜她……真的被你杀了吗？”

    一说这个，在场的四名黄金都严肃了起来。

    艾俄罗斯认真的说道：“我是女神的圣斗士，怎么可能去谋害女神，这一切都是教皇……不，都是撒加的阴谋！”

    “撒加？！”

    艾俄罗斯咬牙说道：“现在圣域的教皇，其实是撒加假扮的，我估计老教皇也已经遭他毒手。”

    “这么说，是他要杀雅典娜了？”

    “不错！”艾俄罗斯说道：“我得到女神的旨意，在她降生的时候前往女神殿保护她。正看见撒加拿着黄金匕首想要行刺女神，我好不容易救下了女神，又不知圣域中还有多少人已经是撒加的爪牙，只好逃出圣域。半途被修罗追上，本就受伤的我又没穿黄金圣衣，被他打下了悬崖。估计他对圣剑信心十足，以为我必死无疑，所以没有下来查看，这才让我侥幸逃脱。”

    三名黄金这才知道当晚竟是如此的惊心动魄，个个听的是一头冷汗。米罗连忙问道：“那雅典娜现在在哪里？”

    看着三人期待的目光，艾俄罗斯却摇了摇头：“对不起，我不能告诉你们！”

    “为什么不能告诉我们？”迪斯马斯克跳脚说道：“你是女神的圣斗士，我们也是啊！”

    艾俄罗斯仍是摇头：“说实话，我不信任你们。谁也不知道你们是不是跟撒加一伙的，我不能冒这个风险！”

    “你……”

    沙加挥手打断了迪斯马斯克，问道：“你说的没错，没理由让你相信我们。但同样的，我们也没理由相信你的片面之词。除非……你能拿出证据。”

    艾俄罗斯苦笑道：“真遗憾，我一点证据也拿不出来。我唯一能告诉你们的，就是雅典娜还活着，现在的她很安全。如果一切顺利的话，十几年后她就会重回圣域，拿回本属于自己的东西，将撒加那个犯上作乱之人绳之以法！到那时，我自然能证明自己的清白！”

    “不过很可惜，你估计等不到那一天了。”英落戳了戳艾俄罗斯的伤口，疼的后者一阵龇牙咧嘴。她摊手说道：“你自己应该知道吧，你就要死了。”

    “啊，我知道！”艾俄罗斯十分平淡，似乎一点也没把自己的生死当回事。他冲着英落说道：“所以我才会在你面前现身。”

    英落笑道：“这么说你是来找我的喽？我还以为你是来找沙加他们的呢，毕竟他们跟你可是同窗好友呢，你们之间的关系应该更亲近一些吧。”

    “同理，撒加跟他们也是同窗好友，在这点上我并没有什么优势可言”

    三名黄金脸上有些尴尬，说到底还是艾俄罗斯不信任他们呗。

    英落点了点头：“你说的有几分道理，不过你来找我干什么？雅典娜不是已经被你送到安全的地方了吗？”

    艾俄罗斯道：“女神现在是安全了，但她还缺少力量。既缺少保卫她安全的力量，也缺少助她将来拨乱反正的力量。”

    英落笑了一声：“你想让我保护雅典娜？拜托，我连圣斗士都不是，这不是狗拿耗子多管闲事么……我呸，我才不是狗！”

    女神也不是耗子啊！艾俄罗斯脸都抽了，但他如今有求于人，这句话也只敢在心里说说。

    他假装没听见，继续说道：“说实话，圣域的人我现在谁也不信。而即拥有力量，又不属于圣域的，就只剩下你一人了。”

    “好像还真是这么回事！”英落摸了摸下巴说道：“但你也知道吧，撒加可是让我当神恩海首座，福利待遇好着呢。我完全没有帮助南'锦;外.群,5.1'7''8;8,0.:7:6,'1雅典娜的理由啊。”

    艾俄罗斯特煽情的说道：“我看的出，你是一个善良的人，你一定不忍心正义遭到玷污，更不会坐视邪恶危害人间！哪怕是再苦再累，你也会义无反顾，哪怕是再难再险，你也……”

    “哎，停停停停！”英落急忙打断了他的话：“我咋感觉你是在骂我呢？”

    艾俄罗斯脸上一阵尴尬。

    “别整这些没用的！”英落说道：“干脆点，我帮雅典娜，你能给我啥好处！”

    艾俄罗斯反问道：“你想要什么？”

    “你的黄金圣衣！”英落完全没有客气：“射手座的黄金圣衣！”

    “你这是趁火打劫！”

    艾俄罗斯还没吭气，米罗先喊了出来。

    结果英落点了点头，特不要脸的说道：“对，我就是在趁火打劫！”

    “你……！”

    “我什么？”英落摊手说道：“想要得到，当然要有付出。就算骗子还得先把人哄瞌睡了呢，你们不会以为这浓眉大眼的家伙动动嘴，我傻不拉几的打上圣域跟撒加拼命吧。再说，他都快死的人了，还能把黄金圣衣带进棺材里不成？他都愿意为女神献出生命了，总不至于舍不得一件圣衣吧？”

    一连串问题，把米罗问的哑口无言。还是艾俄罗斯开口打破了尴尬：“你要是拿了圣衣，反悔了怎么办？”

    “不怎么办！这一切都是建立在你我互相信任的基础上。”英落说道：“如果你信不过我，也可以拒绝。”

    艾俄罗斯又说：“就算你得到了射手座黄金圣衣，没有得到星座的认可，也发挥不出它的最大威力。”

    “那就是我的事情了，还用不着你操心。再说，那么大一坨黄金，实在不行我摆在家里看着也赏心悦目啊。”

    艾俄罗斯沉默了一下，最终咬牙说道：“成交！我同意将射手座黄金圣衣交给你，但你要帮助雅典娜夺回圣域！”

    英落勾起了嘴角，冲沙加三人摆摆手：“要谈正事了，闲杂人等速速退散！”


------------

第四十二章 NTR既正义

    看到房间里就剩下自己和英落两人，艾俄罗斯也光棍，燃烧起小宇宙，就见天空中划过一道金光，射手座黄金圣衣直接破窗而入。

    英落吓了一跳：“卧槽，你怎么……”

    艾俄罗斯略有几分自豪的说道：“黄金圣衣带有飞行功能，可以自动跟踪使用者的小宇宙，你不用大惊小怪！”

    英落嘴一撇：“谁说这个了，我的意思是你就不能提前说一声吗？我可以把窗户打开啊！”

    艾俄罗斯：“……”

    英落看场面有点尴尬，干笑了两声：“算了，不要在意这些细节。你快说咋把黄金圣衣过户给我，要不我滴点血上去？”

    艾俄罗斯彻底绷不住了：“滴什么血啊，你当这是神器认主呢？”

    英落一惊：“哟，你也看玄幻啊？”

    “呃，闲的时候看过几本……”艾俄罗斯面色一红：“还不许圣斗士有点业余爱好吗？”

    “许，当然许！”英落连忙说道：“不过咱们现在还是讨论一下黄金圣衣的过户问题吧。”

    艾俄罗斯看着射手座黄金圣衣有点不舍，那表情就跟看自己老婆一样。一狠心一咬牙，扭过头去用双眼噙着泪珠说道：“把你的小宇宙注入进去覆盖掉我的就行。”

    “这么简单？”

    “你觉得简单那是因为有我在做引导，否则的话，你充其量打散我的小宇宙，也做不到覆盖我的小宇宙，更得不到射手座黄金圣衣的控制权！”

    英落一拍拳头，恍然大悟：“你这不就是带路党么？”

    艾俄罗斯差点没给气死，大吼道：“我还不是给你带路，你到底还想不想要黄金圣衣了？”

    “想，当然想！”英落嬉皮笑脸回了一句，连忙把小宇宙注入了射手座黄金圣衣，说道：“搞定，下来呢？”

    “等着！”艾俄罗斯黑着脸嘟囔了一声，然后闭上眼睛，大概十来秒钟过后，他睁开眼睛说道：“好了！”

    “这就好了？”英落一喜，连忙问道：“快教教我怎么穿！”

    “你的小宇宙跟黄金圣衣已经链接上了，只要心中默念就行”

    英落心中一动，射手座黄金圣衣果然咔嚓一声四分五裂，劈头盖脸的向她飞来。

    头盔、护肩、胸甲、护腿、长靴化作一道道金光将她包裹，最后还从背后唰的一声伸出两只金光灿烂的大翅膀，真不愧是十二件黄金圣衣里颜值最高的一件，英落现在贼想自拍一张发微博显摆显摆，只可惜乔老爷子现在还在美国西海岸倒腾电脑配件呢。

    她忽闪了两下背后的翅膀，看上去跟只大扑棱蛾子一样。不过双脚是真的慢慢离开了地面，整个人也晃晃悠悠的就飘了起来。玩心大起的她刚想浪一波秀秀操作，就看见艾俄罗斯正一脸哀怨的盯着自己。

    那表情就好像是被NTR的男主角，先被打个半死，然后被按在地上，强迫看自己老婆与死肥宅啪啪啪那种，痛苦中带着不甘，苦涩中又有一丝兴奋。

    不过英落觉得自己怎么说也是一朵水灵灵的小白花，充其量只能算百合，同性之间才是真爱，自己应该是赏善罚恶的正义使者才对。

    但在艾俄罗斯苦逼的注视下，她也不好意思再玩下去，黄金圣衣噼里啪啦的从她身上脱落，又组合成一只正在张弓搭箭的半人马。

    英落拉了张凳子坐到艾俄罗斯身边，挠挠脸说道：“我说个事，对你来说有点刺激，你可要做好心理准备。”

    艾俄罗斯面若死灰：“说吧，我连失去黄金圣衣都能接受的了，还有啥事能刺激到我？”

    “那我可就说了。”英落咳嗽两声：“我大概可以救你一命！”

    “啥！？”艾俄罗斯的伤口噗呲一声就喷出了一道血箭，他可是以为自己必死了才会把黄金圣衣交给英落的，现在过完户了你告诉我不用死了？

    “冷静，冷静！”英落连忙说道：“按你现在这个出血量，雅典娜来了也没用。你好歹也是个黄金圣斗士，有点泰山崩于前而面不改色的高人风范好不好！”

    艾俄罗斯也是一阵后怕，就刚才那一下几乎要了他半条命，估计再来一下他就直接可以去冥界报道了。他心中默念了几句心如止水，稍稍稳定了情绪，然后小心的问道：“你说能救我一命，是真的吗？”

    “从理论上来说没问题。”

    “理论？”艾俄罗斯突然觉得有些虚。

    英落笑道：“放心了，也是有实践的。前两天一只野狗被车撞了，浑身骨头就没一块好的，比你惨多了，还不是让我给救回来了。”

    “哪算什么，我这伤口上可是残留有修罗的小宇宙呢，野狗哪里比的上我！”艾俄罗斯说完脸色一垮：“呸，我跟野狗比个什么劲儿。”

    “你到底准备怎么救我？”艾俄罗斯认真的问道。

    英落答道：“我可以用小宇宙……”

    “不行的！”艾俄罗斯打断了她：“你以为我没有用小宇宙替自己治疗过吗？事实证明小宇宙也不是万能的，能坚持到现在就已经是极限了。”

    “你不行，不代表我不行！”英落自信的说道：“你对小宇宙的应用还停留在最初级的应用上，而我要更加深入一些。”

    艾俄罗斯有点懵：“啥意思？”

    英落反问道：“你的小宇宙也达到了七感巅峰，打出光速拳对你来说应该不算什么吧。但你有没有想过，为什么你能打出光速拳？”

    “为什么……”艾俄罗斯奇怪道：“小宇宙足够强大了，自然就打出来了呗，这不是理所当然的吗？”

    英落露出个鄙视的眼神：“看来你的脑子里果然都是肌肉！”

    “嘁，那你说为啥！”

    “时间！”英落认真说道：“根据我的研究，第七感的真正作用，其实是操控时间，所以你才能打出光速拳。”

    “光速拳跟时间有啥关系，你要说是速度我还信！”

    “速度指得是单位时间内物体的位移距离，若是没有时间，讨论速度毫无意义。你能打出光速拳，并不是因为你出拳的速度达到光速，而是你的时间通过七感级别的小宇宙被单方面的加速了。”

    “然后呢？”

    “七感的小宇宙本本质就是掌握时间，那么能加速，自然能减速，更甚至是……时光倒流！”

    艾俄罗斯已经彻底晕圈了：“你就直接说治疗方案吧。”

    “很简单！”英落笑着说：“通过七感的小宇宙，将你的身体变回到未受伤的状态！”

    “这……真的可行吗？”艾俄罗斯有点不信。

    “我感觉成功率挺高的。”英落说道：“如果你治愈了伤势，就可以继续守护雅典娜了哦。你可以找个小地方藏起来，等到雅典娜觉醒之后在与她一起杀上圣域，向撒加复仇。比起事后被追认为烈士，还是活着成为英雄更好一些吧。”

    艾俄罗斯明显被说动了，他挣扎了一下说道：“撒加可不是那么好骗的。”

    “没关系，我可以拿你的黄金圣衣当做凭证。”英落笑呵呵的说道：“正常情况下，没有哪个圣斗士会脑抽的将圣衣拱手相让吧。”

    艾俄罗斯心说，我特么就是那个脑抽啊！

    英落笑而不语，一副不怕你不答应的样子。

    艾俄罗斯一咬牙，狠狠说道：“反正事已至此，我就赌上一把！”

    “哎，这就对了。俗话说搏一搏，单车变摩托。反正你都要死了，还怕个什么劲儿啊！”英落迫不及待说道：“来来来，让我们快开始吧！”

    “总觉得你兴奋的有点过头……”

    “能不兴奋吗？好不容易又有一次练手的机会。”

    “练手？”艾俄罗斯脑门上滑下一滴汗珠：“能不能问一下，要是失败了会怎么样？”

    “别担心，失败了大概就相当于被七感级别的小宇宙糊了一巴掌。”

    艾俄罗斯嘴角直抽，干笑说道：“哈哈，还好你已经有一次成功的经验。”

    “你说那条狗？”英落说道：“我没告诉你吗？那条狗虽然伤愈了，但因为承受不了我注入到它体内的小宇宙，在3秒之后就原地爆炸了。”

    “卧槽！体内？我是疯了才让你把小宇宙打进我体内？这特么简直就是自杀！”

本"書.由?.【?.南.:锦,】;.整"理!，.小?'说.;版!,权"归!!原;"作;者;所":有:'，!文"本.仅;:供.:个;人;;学;习'和:'试'读;','請:'在:下'!载:;后.2;4"小!'时.内,;删;除."，!:想!;看;'请'去?支;'持!訂.'阅!"正;,版::小,;说'!，?;拒,,绝!盗!版?:!;如;不??慎,,该!:资.?源'侵!犯!:了,?您.!的,权",益:，;;请!.麻?,烦.通!知!我!.们:'及:时,'删,:除,。!.
"【:南?"锦?】?提?醒;您'：,!合:理;安"排,.阅""读?.时,间.，':杜?绝"沉?迷!"网:'络.,小';说.;！',更.多'全";网'小:说.,尽?在"【!,南"锦,:外?群".】!;—'?—;5;?1"!７:8.8?!0?7;'6'.1;:
,本"群;免'费''提;取;全!;网:.平'台,已;购;,v::ｉ?p;章.节."，;制'成!'T:;x:"T"等:?格.式:。,有''想;提?;取';的!私'"聊"群;'主?"。    艾俄罗斯刚要跳起来，就被英落一个手刀看在了后颈上。

    看着软到在地的艾俄罗斯，英落吸溜了一下口水，脸上露出一个惊悚的笑容，幽幽的说道：“难得遇见这么个身强力壮的经得起折腾的棒小伙，今晚非要把所有花样都来一遍才行！呵呵呵呵……”


------------

第四十三章 去北欧看雪景

    黎明的太阳从地平线上缓缓升起，发出温暖且耀眼的光芒。本应是和平祥和的早上，却突兀的传来巨大的声响。

    作为神恩海驻南亚办事处的小楼顶层发生了剧烈的爆炸，三层以上完全消失不见，巨大的烟雾笼罩在四周，久久不能散去。

    英落灰头土脸的跳了出来，拍着胸口直咳嗽。另外三名黄金也跳了出来，米罗皱着眉头问道：“你干了什么？艾俄罗斯呢？”

    英落在脸上擦了一把，弄的脸上五颜六色的。她做出一副悲痛的样子的说道：“我不忍心再看艾俄罗斯遭受痛苦，已经帮他解脱了。”

    “什么？”三名黄金大惊失色：“你怎么不跟我们商量一下？”

    “有啥商量的？他那伤本来就是必死无疑好不好。”英落撇嘴道：“说的好像跟你们商量了，就有办法救他一样。”

    三名黄金无言以对，互相看了一眼，都是满满的疑惑。

    昨晚房间里八感巅峰的小宇宙几乎燃烧了整个通宵，到早上就发生了巨大的爆炸。这期间到底发生了什么，实在是令人一头雾水。

    迪斯马斯克还想上楼查看一下，但沙加去冲他摇了摇头：“事已至此，再上去没有任何意义。”

    “可……”

    “英落说艾俄罗斯死了，那他就是死了，而且是尸骨无存。”沙加语重心长的说道：“这是最好的结局。”

    三名黄金好像达成了某种协议，不在深究艾俄罗斯的事情，仿佛已经将他彻底忘记。

    白银和青铜此刻也围了上来，英落丢给亚斯提力昂两个大可乐瓶，里面咣里咣当的是鲜红的液体。

    “这是……？”

    “你们的圣衣都已经破烂不堪了吧，想要修复必须用到黄金圣斗士的鲜血才行。”英落指了指瓶子：“这里面是艾俄罗斯的鲜血，是他让我转交给你们的，这也是他最后能为你们做的了。”

    “那……那艾俄罗斯大人他…南'锦,"外"群.５".１;;7,8'8:.0":7;?6,1…？”

    英落一脸的悲痛：“这些血液已经说明了一切？没有人能在失去这么多血液后还存活下来，即使黄金圣斗士也不行。”

    白银和青铜闻言顿时痛哭流涕，亚斯提力昂抱着俩可乐瓶就跟抱着艾俄罗斯的骨灰盒一样，嚎的要多难听有多难听，跟死了亲爹一样。

    “好了好了，人死不能复生，你们也不要太伤心了。最重要的是……”

    “放心吧，大人，我们知道，现在最重要的就是为艾俄罗斯大人报仇！”

    “报个屁的仇啊！”英落大骂一声：“艾俄罗斯是为了证明自己的清白才自行了断的，是因为与教皇产生了误会才死的。你们难道还能杀上圣域，宰了教皇不成？这不是报仇，这是彻底把屎盆子扣到了艾俄罗斯头上！”

    白银和青铜面面相觑，觉得有几分道理。亚斯提力昂哽咽着问道：“大人，那我们现在该做些什么？”

    英落咳嗽一声说道：“第一，给圣域打份报告，就说艾俄罗斯已死，射手座黄金圣衣也已追回。”

    “是。”亚路比奥应了一声：“要不要安排人将黄金圣衣送回圣域？”

    “不用，你在报告上就说我想玩两天，等玩够了再送过去。”

    “啊？”亚路比奥的表情十分精彩：“黄金圣衣这么大的事情，这么说是不是略显儿戏？恐怕教皇不会答应吧？”

    “让你写你就写，教皇那边怪罪下来有我顶着，你怕个什么？”英落知道撒加也受了伤，这个节骨眼上肯定不敢跟自己叫板，完全是有恃无恐。

    亚路比奥连忙应了一声，心中暗道自己这个新老大虽然是个女的，但做事的风格比艾俄罗斯大人还要强硬，连教皇都敢怼，这简直不要太莽啊。

    “第二！”英落接着说道：“你们现在的当务之急是修复圣衣，艾俄罗斯的血珍贵着呢，可别浪费了。”她扭头又对沙加说道：“这事就麻烦你了，带他们去一趟帕米尔高原，你跟穆平时都神神叨叨的，也算有共同语言，他应该会帮这个忙。”

    沙加点点头：“知道了。”

    白银和青铜一看连黄金圣斗士都乖乖的听话，对自己的新老大又是高看了几分。

    “第三，也是最后一件事！”英落嘴角一弯，笑着说道：“这小地方我也待腻了，又发生了这么多事，我决定出去散散心。亚路比奥，帮我订三张机票吧。”

    “散心？”亚路比奥一愣，这第三条和前两条完全不搭啊。但他一时半会还摸不准新老大的心思，只能陪着小心问道：“不知大人您想去哪里？”

    “南亚太热了，这回就去凉快一点的地方吧。”英落说道：“我听说瑞典就很不错嘛，地处北欧，想必雪景一定很漂亮。”

    在刚被神斗士打了个嘴巴的现在，北欧无疑是个敏感的词汇。众人先是一愣，然后恍然大悟，这个时候去北欧，那明显是要去找场子啊！

    白银和青铜是兴奋不已，他们讲究的就是一个有仇报仇，有冤申冤。自己老大不怂，那就是天大的好事。但黄金们的眼光要更高一些，更注重大局。

    沙加皱眉说道：“这样做是不是有些太冲动了？”

    “有什么冲动？我就是去旅个游啊。”英落反问道：“难道因为圣域地处希腊，就禁止游客进入希腊了吗？”

    沙加摇头：“当然没有。”

    “就是嘛，圣域可没那么霸道。”英落笑着说道：“同理，北欧仙宫虽然在瑞典以北的亚斯格特，但那地方又不是他们家后院，为啥不能去？”

    但圣域是有女神结界笼罩的，一般人根本进不去。而北欧仙宫则不同，奥丁都成一缕残魂了，肯定是搞不出结界。两者是不同的概念，完全不可比较啊。

    可沙加憋了半天，还是把这句话憋回肚子里。心说，反正我是要去帕米尔高原的，眼不见心不烦，干脆随你折腾好了。

    至于米罗和迪斯马斯克，这俩货本来就是赌棍和混混，从根儿上都已经烂透了，踢寡妇门这种事儿简直就是为他们量身定做，完全没有心理压力。

    一场说走就走的旅行，就这么愉快的决定了。


------------

第四十四章 艺术青年

    领导可以说走就走，但小弟还要坚守岗位。

    亚路比奥对于主动出击也挺兴奋，但老成持重的他还是谨慎的问道：“大人，要不要在南亚地区留几个人，也好监视那些神斗士。”

    英落摇头，语重心长的说道：“亚路比奥啊，咱们可是圣斗士，是在女神带领下，为了爱与和平而奋战的斗士！咱们这么高尚，这么伟大的人，说出的话怎么可以反悔呢？答应要退出南亚，就要退的干干净净！而且为了体现我们的一诺千金，我们还要退的大张旗鼓，最好世人皆知……呃，这个有点夸张，起码要让异能圈里的人都知道。什么黑巫师啊，隐修士啊，狼人吸血鬼酒吞童子桃太郎啥的都要知道，圣斗士已经彻彻底底的放弃了南亚，明白了吗？”

    亚路比奥为难的说道：“撤退这么丢人的事情，还要弄的人尽皆知，是不是有点……”

    “中国有句老话，叫知耻而后勇！”英落严肃的说道：“我就是希望你们能谨记此次教训，以免将来重蹈覆辙。”

    亚斯提力昂突然开口道：“可那些黑暗生物一旦听说圣斗士放弃南亚，肯定会一窝蜂的涌向这里吧。没有圣斗士的地方，对他们来说那简直就是天堂。”

    英落瞥他一眼：“街口沙鲁克·狗蛋家的马桶堵了，一会你去给帮忙通一通。”

    亚斯提力昂一愣，连忙叫道：“为什么让我去！还有沙鲁克·狗蛋谁啊，他家马桶堵了关我什么事？”

    英落恨铁不成钢的说道：“南亚都给北欧仙宫了，黑暗生物在里闹起来又关你什么事儿，有这闲工夫，你还不如去帮沙鲁克·狗蛋通马桶呢！”

    亚斯提力昂不说话了。

    亚路比奥倒是明白了什么，连忙说道：“您的意思是声东击西，用黑暗生物牵制住北欧仙宫的主力对吧？”

    英落没回答，只是淡淡一笑。但这就是这淡淡一笑，却让白银和青铜都笑了起来。

    “北欧仙宫不是我们的敌人，也没有资格成为我们的敌人！”英落作为神恩海首座，对圣域与北欧仙宫的关系定下了基调：“他们要南亚，给他们就好，只要能消灭黑暗生物，给谁不是给啊。大地是属于雅典娜的，大地上的一切都是她老人家的，北欧仙宫不过是个房客而已，我们才是房东！房客想要换房子就让他换，我们要做的仅仅是收回旧房子而已。”

    这一番房东与房客的理论充满了大气与豪迈，着实把圣斗士听的是热血沸腾，他们本来还觉得被抢走了南亚挺严重的，但经过这么一说，这不就是调个房的事儿嘛。只要大地还是雅典娜的，你北欧仙宫只能老老实实的做一辈子房客！

    要不说新老大为啥年纪轻轻就能当上神恩海首座呢，人家完全是用大地主人的眼光在看事情，不论是境界还是觉悟，比他们不知强了多少倍！

    新老大不仅能打，脑子也活，最重要的长的水水灵灵看着挺舒服，着实是圣斗士中的一股清流。

    英落环视一周，见众人都是信心十足，大感军心可用，当即挥手说道：“那么，换家行动，正式开始！”

    不会换家，打什么PVP？

    北欧仙宫不过是抢了个分矿，换家大师英落直接跑去拆人家主基地了。

    建筑交换学，可真有意思啊！

    ……

    圣斗士退了，退的大张旗鼓，南亚已经没有一个圣斗士的消息传遍了整个异能圈，不少“饱受迫害”的黑暗生物卷起铺盖卷就向那旮沓奔逃。一夜之间，南亚就好像成为了所有黑暗生物心中的圣山，好像只要到了那里就能白日飞升立地成仙一样。

    希路达觉得此事必有蹊跷，刚想派人查探一下，就被汹涌而至的黑暗生物打了个措手不及。南亚地区被这些家伙弄的乌烟瘴气，午夜怪谈都市传说如雨后春笋般层出不穷。

    她好不容易从圣域手中赖到了南亚地区，可不是为这群黑暗生物做嫁衣的，当即她就命令手下四名神斗士出动，能招安的就招安，招安不了的就地打死。手腕强硬，作风果决，女王之色展现的淋漓尽致。

    但她却忽略了一点，那就是人手不足。

    北欧仙宫注册在案的神斗士只有七名，其中三人守家，带到南亚的也就才四名。面对从全世界而来的黑暗生物，明显是杯水车薪。

    相比圣域，北欧仙宫既没有充足的人手，也没有举世皆知的名望。或许神斗士在战斗力上跟黄金差距不是太大，但遭不住黑暗生物根本不拿你当回事儿啊。

    他们也看出来北欧仙宫人员不足，把“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”的十六字方针发挥的是淋漓尽致，人手一本《论游击战》，只把希路达弄的是焦头烂额，直到现在，她才深深的意识到北欧仙宫的不足，与圣域这个在大地上盘踞多年的庞大组织相比，他们的底蕴还是太浅薄了。

    ……

    与此同时，瑞典北方，人迹罕至的冰天雪地中，一辆破冰船正缓缓靠岸。

    英落把自己裹的跟个熊猫一样，圆滚滚的就从船上跳了下来。跟在她身后的还有同样臃肿的米罗，身后还背着两个大箱子。

    米罗被冷风吹的一个冷颤，结结巴巴的说道：“真的……不能用小宇宙吗？这天气要冻死个人了。”

    英落也是直打摆子：“是你说要我帮你想办法提高小宇宙的，要不你跟迪斯马斯克学学？”

    米罗扭头，看到光着膀子在冰水里扑腾的迪斯马斯克，激灵灵打了个冷颤：“算了，用了小宇宙就要泡在冰水里，还不如我不用小宇宙吹冷风呢，最起码不会得关节炎。话说你让他在冷水里扑腾真的能提高小宇宙吗？”

    “可不光是扑腾，我还让他学螃蟹抓鱼来着。”

    米罗一愣：“学螃蟹抓鱼？是为了从动物身上领悟自然的奥妙吗？”

    英落摇头：“不是，我看他在水里光扑腾也挺无聊，干脆就让他抓点鱼，也算给船上的人加道菜。”

    米罗一脸无语：“……你也是这么给迪斯说的？”

    英落理直气壮的答道：“当然没有！真说了他还不跟我拼命啊，我又不傻！”

    米罗：“……”

    “别管他了，反正有小宇宙也死不了。”英落轻描淡写的说道：“走吧，距离北欧仙宫的老窝亚斯格特还远着呢，抓紧时间上路吧。”

    米罗有点担心的说道：“就咱俩我觉得有些悬啊。”

    “放心，这次又不是要正式开战。”英落露出一个和善的眼神：“咱们只是两个充满冒险精神的艺术青年而已。”

    “明白了。”米罗点点头：“就是要使阴招对吧？”

    “真讨厌，瞎说什么大实话呢！”


------------

第四十五章 神斗士的村子

    英落和米罗一路向北，沿途除了山就是雪，整个一鸟不拉屎的穷山恶岭。

    俩人都将小宇宙压制在体内，所以看上去跟个普通人没啥两样。米罗吐着白气问道：“这种地方真的能住人吗？咱们不是走错了吧。”

    英落翻了翻手中的地图，又看了看指南针，点头道：“应该没错。”

    米罗看着地图一阵眼晕，惊讶道：“你还会看地图呢？”

    英落认真道：“看是会看，就是看不懂！”

    “卧槽！”米罗差点一口气没上来：“看不懂你装什么大尾巴狼！”

    英落笑了一声，将地图和指南针重新揣到怀里：“这不是显的我比较专业吗？”

    米罗费了老大的力气，才忍住了骂娘的话。

    英落又摘掉手套，伸出食指用舌头舔了一下，举在面前，一脸的凝重。

    米罗问道：“你这又干啥呢？”

    “试试风向。”

    “然后呢……试出来啥了？”

    英落把手套重新戴上，有些尴尬的说道：“刚舔完就结冰了，手指头冻木了啥也感觉不出来。”

    “哈哈，让你再装！”米罗幸灾乐祸的大笑。

    “不过……”英落无奈的说道：“暴风雪就要来了。”

    米罗一愣：“你不是啥也没试出来么？”

    “是没试出来。”英落指了指远处天边那一大坨电闪雷鸣的乌云：“但我看的到啊！”

    “卧槽！”米罗的脸刷一下的就白了：“这回麻烦大了！”

    ……

    在零下三十多度的地方遭遇暴风雪是什么后果？

    别的不说，反正永垂不朽是没跑儿了，保准冻的结结实实，实现真正意义上的音容永存。

    运气差的，被挖出来之后或许可以放博物馆拉根绳，为当地旅游业做点贡献，顺便再吓尿几个熊孩子；

    运气好的，放微波炉里叮一下，解冻完兴许又活了，也可以提供点创作素材拯救几个扑街写手和漫画家，为世界人民的精神文明建设添砖加瓦。

    但不论哪一种，都不是英落和米罗想要得到的结果。

    俩人虽然把小宇宙压制在体内，可说到底都是远超人类的存在，即使被冻成了狗，也绝对不会有生命危险，顶多是遭点罪，比方说挂一脸冰碴子啥的。

    这俩人傻乎乎的顶着暴风雪走了半个多钟头，才后知后觉的想起来应该找个地方避避风头，可还没等这俩菜鸟找到传说中主角专属的山洞，就看到一个巨大的黑影从远处向他们走来。

    “卧槽，不是熊吧？”米罗惊讶的说道。

    “这天气熊出来了也得跪。”英落眯着眼睛看了一会，更加惊讶的说道：“不是熊，是个人唉！”

    这鬼天气，出来个人比出来南,锦'外.?群""5?"1:7'8:8""0:,7?6?:1头熊还要吓人。

    那黑影走到两人跟前，果然是个魁梧的大汉，身高起码两米二往上，穿着一身兽皮制成的衣服，雪花落在他身上瞬间融化，化作阵阵白雾，跟正在发功的先天高手一样。

    英落站在他面前就跟个洋娃娃一样，米罗顶多也就算个……大号的洋娃娃。

    那人看到英落两人也是一愣，他个子大声音也大，说起话来跟打雷一样：“真的是人啊，我还以为是眼花了呢。两个小家伙，你们到这里来干什么？”

    英落连忙装出一副快要挂掉的模样，哆里哆嗦的说道：“我们是搞艺术的，听说附近有奥丁一族的遗迹，就想来瞻仰瞻仰。没想到半路却遇到了暴风雪，这不正在苦苦挣扎呢吗？”

    那人听到英落的来意挺高兴，大笑几声说道：“原来奥丁大神的荣光连外人都知道了吗？真是不错！走，跟着我走！先躲过这场该死的暴风雪再说，村子里很久没来过客人了。”说完，他看到了米罗背着两个大箱子，一把捞了过去抗在肩上：“哟，还挺沉的，小家伙你力气不错啊。”

    米罗干笑两声，这还是他头一次被人叫做小家伙，而更尴尬的是他还没法反驳。

    那人在前头开路，甚至还细心的用身体替英落和米罗两人遮挡风雪。他很健谈，但大多数时间都在向两人介绍自己的村子，仿佛是父亲夸奖自己的孩子一样，充满了自豪。只有不经意间，才会问一些外面的情况，但往往都是些很普通的问题，例如外面是不是也一直下雪，野狼会不会在晚上叼牲口之类……不难看出，他从没有离开过自己的村子，对世界的认识也只是一个更大的村子而已。

    大概走了二十多分钟，一处村落就出现在他们眼前。木头与石头堆砌而成的房屋，杂七杂八的铺了一大片，跟穿越回中世纪一样。

    那人领他们来到一栋高大的房屋旁，开门进去，这应该是他家，毕竟一般人用不着安个三米高的门框。三人进到屋里，关上门，这才算是把风雪堵在了外面。

    屋子里很暖和，因为中间有一个火堆，火堆上还架着一口铁锅，锅里不知炖着什么东西，咕嘟咕嘟的直响，闻起来贼香。

    哐当一声！那人把米罗的两个大箱子放在了屋角，然后招呼道：“随便坐，先烤烤火。我建议你们把外套脱掉，因为一会它就会潮的要命，如果你们不想明天继续穿湿衣服的话，最好在烤你们自己的同时，也烤烤它们。”

    俩菜鸟野外生存技能基本为零，当即从善如流，乖乖的把外套脱下来，对着火堆慢慢烘烤。

    那人进了里屋，再出来的时候拿着几个碗，看到英落有几分惊讶的说道：“哎呀，没看出来你还是个女娃娃。”

    英落嘴角抽了几下：“女的咋了？”

    那人呵呵笑了几句，给两人一人从锅里各盛了一碗热腾腾的食物，看上去应该是某种动物的肉和淀粉的混合物。

    “给，趁热吃，去去寒气！”他说完，又对英落说道：“我这人不会说话，你别介意。我没有看不起女人的意思。希路达大人也是女人，但在她的带领下，我们的日子越来越好了，我们也都很尊敬她。对了，忘记自我介绍了，我叫德尔鲁，是一名神斗士。哦，你们可能没听过神斗士，大概就相当于这个村子的守卫吧！”

    英落和米罗对视一眼，得嘞，看来是找对地方了。


------------

第四十六章 北欧之行的真正目的

    暴风雪在傍晚的时候停了，其他村民得知德尔鲁家来了客人，纷纷送来食物和被褥，对他们来说，村子是大家的，村子的客人也是大家的客人。

    米罗被村民的热情弄的手足无措，连连致谢，英落倒是一点也不客气的接下了。

    等送走了村民，德尔鲁说道：“今晚你们在我这里凑活一宿，明天应该会是个晴天，我带你们去奥丁大神的祭坛。”

    米罗有点惊讶：“奥丁的祭坛对你们来说应该是很重要的地方吧，这么简单的就带我们过去……你就不怕我们是坏人？”

    德尔鲁笑着说道：“我没从你们身上感到邪恶。再说，只要有我在，就算你们是坏人，我也可以保护大家！”

    米罗楞了一下，有点感慨的说道：“真不知道该说你是天真还是愚蠢。”

    “哈哈，北欧男人没有那么多花花肠子，朋友欢迎，敌人杀死，就是这么简单！”德尔鲁摆摆手，走向了里屋：“睡吧，明天还有一段山路要走呢。”

    村民送来的被褥虽然有些旧，但都很干净，软绵绵的盖在身上很舒服。英落缩在里面刚摆了一个舒服的姿势，就听米罗小声的问道：“我们要对付的……就是这些人吗？”

    英落反问道：“怎么，心软了？”

    米罗点了点头：“是有点下不去手，这些神斗士并没有我想象中的那么邪恶。”

    “你也一样啊，德尔鲁不也没从咱俩身上感到邪恶吗？”

    “既然双方都不邪恶，为什么还要斗的你死我活？”

    英落轻笑了一声：“真难得，你满是肌肉的脑子竟然会思考这么深奥的问题。”

    米罗认真的说道：“如果你知道答案，请你告诉我！”

    “凡事都有答案的话，那世界上也不会有那么多烦心事了。”英落翻过身：“你只要坚持自己的心就好了。”

    “坚持……自己的心吗？”米罗喃喃自语。

    谈话到此结束。

    第二天果然是个大晴天，天空就像一块巨大的蓝宝石，透亮又纯净，深邃又美丽，看一眼就让人沉醉其中。大地上是皑皑白雪，到处都是银装素裹，就像是画中世界。这种景色，在外面的世界无论你花多少钱都看不到。

    事实又一次证明，上帝在关上一扇门的同时，不止会用门夹你的脑袋，也有可能脑子一抽真的为你打开一扇窗。

    德尔鲁如约带着英落和米罗两人前往远处山上的奥丁祭坛，村民也十分热情的向两位“客人”打招呼，有个老大妈看英落白白净净的挺可爱，还塞了一把肉干给她，让她带着路上吃。

    米罗这货更夸张，有个姑娘羞羞答答的上来送给他一双皮手套，然后满脸通红的跑回了自己小伙伴的身边，惹的周围的人纷纷起哄。

    看到米罗的脸憋成了猪肝色，英落往嘴里扔了个肉干，边嚼边说：“拿着吧，否则那姑娘会伤心的。”

    德尔鲁也笑呵呵的点头。

    米罗一想到自己的来意，就越发感觉自己真特么不是个东西。

    ……

    德尔鲁带着英落和米罗登上了他们所谓的神山，其实跟其他山头没啥区别，就是地面被开凿出了一些石阶，勉强算是有一条人工道路而已。

    他指着山腰上的一座宫殿……其实就是一座三层高的石头房子，上面还刻着一些宗教花纹而已。

    “那是仙宫，是奥丁代行者居住的地方。不过希路达大人去了外界，现在里面只有芙蕾雅小姐在。”

    “芙蕾雅是……？”

    “哦，是希路达大人的妹妹，在希路达大人不在的时候，由她负责每日的祷告。”

    “祷告？”

    “向奥丁大神祷告！”德尔鲁自豪的说：“这是北欧仙宫最重要的任务，如果祷告终止，冰层就会消失，整个世界就会被洪水淹没。”

    “这样啊……”英落点点头：“我们能去看看吗？”

    德尔鲁有些为难说道：“也不是不行，但必须得到芙蕾雅小姐的允许。”

    英落摆手说道：“没事没事，我就是随口一问，你别放在心上。”

    德尔鲁对英落的“识时务”很开心，指着另外一条路说道：“从这边上去，就可以到奥丁大神的祭坛了。”

    “奥丁神的祭坛不用得到允许吗？”

    “不用不用。”德尔鲁笑着说道：“村民也时常会来祭拜，所以没有那么多规矩。喏，转过这个山脚就可以看到了，是一座相当宏伟的祭坛呢！”

    德尔鲁的确没有说谎。

    奥丁祭坛也并非想象中的一个平台，而是一尊巨大无比的雕像，起码有二十多米高。雕像是一个满脸络腮胡子的中年壮汉，身披盔甲，手中拿着一柄利剑，张大了嘴似乎正在发出战吼，随后准备向敌人发起冲锋。

    不得不说，雕像可谓是栩栩如生，也不知这穷山恶岭中，是如何出现这么一座雕像的。也许跟雅典娜神殿的女神像一样，都是神话时代的产物吧。

    看到英落和米罗两人惊讶的表情，德尔鲁哈哈大笑：“怎样，奥丁大神的威武不凡，你们见识到了吧！”

    两人点点头，米罗有一搭没一搭的跟德尔鲁聊着天，而英落则走上前去，脱下手套放在了冰冷的雕像岩壁上。

    有了艾俄罗斯那个倒霉孩子当小白鼠，她已经彻底的掌握了第七感，与小宇宙的理解也越来越深刻。

    她有一种感觉，小宇宙虽然威力很大，但它似乎并不是用来战斗的。

    就好像一把扳手，本是用来拧螺丝的，可你一样也能拿着它在别人脑袋上加BUFF。

    小宇宙明明可以做更多的事情，如果只是用来掀别人前脸儿，那就有点太浪费了。

    希路达的神性小宇宙给了英落启发，虽然在本质上跟一般的小宇宙没什么区别，但其独特的运用方式却颇显神奇。

    如果说小宇宙是文字，那么人类就像是一群扑街写手，只能写出百订的小白文；而神灵就是像知名作家，写的都是千订万订的传世……小白文。

    的确，同样是文字的堆叠，后者的技巧要比前者高的多。但如果仅仅将小宇宙当做战斗工具的话，英落认为不论怎么变，都脱离不了小白文的范畴。

    希路达也仅仅是个神之代言人，是介于人与神之间的存在。那么如果是真神的话，会不会有所不同呢？英落对此很有兴趣！

    圣斗士世界中的神灵，在她记忆中就是雅典娜，海皇和冥王三位，不过现在雅典娜还是个婴儿，海皇和冥王也还被封印着，所以最后的一个目标，就落在了神不神鬼不鬼的奥丁身上。

    见识一下奥丁残魂的小宇宙，这才是英落来到北欧仙宫的理由。至于什么换家计划，一方面是想要调戏一下希路达小姐姐，另一方面是为了给公费旅游找个借口。

    圣斗士？

    那群臭男人跟我有啥关系，反正也没死不是吗？再说我也算救了他们一命，还给了他们艾俄罗斯的鲜血，帮他们修复了圣衣呢！

    英落一点也不亏心，真的！


------------

第四十七章 身份暴露

    英落的小宇宙在雕像里转悠了一圈，只能隐隐感觉到其中蕴含着一股强大的力量，但苦于无法靠近。仿佛那力量周围有一层无形的屏障，想要进入，就必要找到“开门”的钥匙。

    如果没记错的话，钥匙应该就是奥丁蓝宝石。

    七名神斗士的七件神斗衣中，各藏有一颗奥丁蓝宝石，象征着天上的北斗七星。相传七个蓝宝石齐聚的时候，就可以召唤出神龙……啊呸，就可以打开通往阿斯加德的道路，前往北欧神系的阿萨神域。那是跟希腊神系奥林匹斯山一样的异空间，只不过现在整个北欧神系基本上死绝了，昔日的神之居所现在大概只是个尸横遍野的绝世凶宅。

    “看来有必要进去一探究竟呢。”英落自言自语的说完，脸色变的严肃起来：“不过现在最重要的是……”她看了一眼背对自己的德尔鲁，双目总的精光一闪而过。

    就见她咬牙跺脚，气沉丹田，怒从心头起，恶向胆边生，张嘴叫道：“救命啊，我的手冻上去拿不下来了！！”

    米罗和德尔鲁俩人扭头一看，就见英落一只手扶着雕像，因为天气太冷的缘故已经粘在了上面，想拽又怕疼，正急的跳脚呢。

    “哈哈哈……”米罗很没良心的笑个不停，倒是德尔鲁很关心的走上前来，小心的查看道：“别急别急，千万不要硬拽，不然绝对撕下来一层皮。”

    “那咋办？”英落可怜兮兮的问道。

    “没事，只要热乎了自然就开了……”

    三个人忙活了好半天，又是哈气又是点火的，费了老大的力气才把英落的爪子从石头上弄下来。

    米罗擦了擦头上的汗，心有余悸的说道：“这里也太冷了，你们就没想着换个地方住？”

    “能换早就换了。”德尔鲁笑着说道：“可我们世世代代都居住在这里，就是为了守护奥丁大神和他的代行者，所以只要奥丁大神还在这里，我们就绝对不会离开。”

    米罗欲言又止：“可我听说奥丁已经……”

    “看来你们的确对北欧神系很了解。”德尔鲁看上去并没有生气，他平静的说道：“邪神洛基发动了诸神黄昏，埋葬了北欧神系，就连奥丁大神也只剩下一缕残魂，这里终年不停的冷风，就是奥丁大神悲凉的叹息。”

    “即使这样，你们还要坚持下去吗？”

    “为什么不呢？”德尔鲁说道：“或许这里对你们来说即荒凉又落后，但我在这里长大，在这里成为了一名光荣的神斗士，这里的每一片土地都留有我的记忆，我热爱这里的一切，就算没有奥丁大神的庇护，但这里始终是我难以割舍的家乡！”

    米罗明显被感动了，他想到了圣域，虽然在哪里吃了不少苦，现在又被撒加那个混蛋控制了，但他从没有想过脱离圣域，不论离开再长时间，他总归是要回去的，那个年久失修，下雨漏水的天蝎宫，才是他真正的家。

    而这一切，似乎与女神并没有太大的关系。

    米罗看着德尔鲁，从这个外表粗鲁的汉子身上看到了一丝细腻的情感，或许，这就是大智慧吧！

    德尔鲁明显没注意到米罗眼睛中闪动的光芒，他摸着脑袋，有些不好意思的傻笑着补充道：“最重要的是，眼看我就要把露丝大娘的女儿米梅追到手了，这个时候走，岂不是便宜村里的其他王八蛋，我才没那么傻呢！”

    “噗！”

    米罗一口老血就喷了出来，敢情这才是你留下来的真正原因吗？快把我的感动还回来啊！

    三人又在祭坛前待了一会，便开始了归途。毕竟英落和米罗又不是真正的艺术青年，而德尔鲁……他压根儿就搞不明白艺术到底是个啥玩意。

    经过一番解释，他才恍然大悟的说道：“我明白了，艺术就是看上去听厉害，但仔细一想其实毛用没有的行为吧。”

    英落嘴角抽了两下：“呃，这么说也没错。”

    “哈哈，早这么说我就懂了。”德尔鲁挺自豪的说道：“俺们村也有搞艺术的。”

    “不会吧……”英落有点不信，你们这穷山僻壤饭都快吃不饱了，还有人搞艺术？

    德尔鲁点头：“嗯，那家伙叫米尔美，整天拿个竖琴弹来弹去的，屁股后面总是跟着一堆小姑娘。我就不明白了，叮叮咚咚既不当吃又不当喝，那些小姑娘咋就跟着魔了一样呢？”

   南'.锦::外;'群.5"'1;'7,8:8.,0!７?6',１ 看来不管在哪里，玩音乐的人都是泡妞的一把好手。

    英落安慰道：“也许是他弹的曲子好听吧。”

    德尔鲁嗤之以鼻：“好听个屁，上次他弹了一整宿，活活把一个狼群给聒噪死了。”

    “呃，音波功啊……”英落无语：“这多少也算有点用吧。”

    “有啥用啊，真要杀狼用斧子比他弹琴快的多。”德尔鲁哼了一声：“而且那家伙把狼腿都打折了，当天晚上还有暴风雪，我估摸着十有八九那些狼都是被冻死的。”

    英落：“……”米罗：“……”

    MD，农村人的套路也挺多啊！

    就这么一路聊着天，三人赶在日落前回到了村子里。但与出门时的热闹不同，此时的村子安静极了，家家大门紧闭，只有一个面色清秀的家伙正站在村子中央，面色凝重的看着三人……确切的说是看着英落和米罗。

    德尔鲁还没察觉到不对，反而很开心的向两人介绍道：“喏，这就是我刚才说的米尔美，你们都是喜欢搞艺术，有共同语言，肯定能成为好朋友。”

    英落看到对方充满警惕的眼神，心说成不成为朋友我不知道，我只知道他现在肯定是想揍我。

    米尔美对德尔鲁冷冷说道：“德尔鲁，你这叛徒！”

    “我咋成叛徒了？”德尔鲁当时就急了，大叫说道：“米尔美，你给我把话说清楚！”

    米尔美指了指英落和米罗两人：“若你不是叛徒，你为什么会将圣域的带人回来？”

    “圣域的人？”德尔鲁楞了：“你是说那个掌管大地的圣域？希路达大人要对付的圣域？”

    “废话，这世界上还有第二个圣域吗？”

    “……你咋知道他们是圣域的人？”

    米尔美气的大骂：“你屋子里的箱子，就是圣域用来装圣衣的，上面不是画着星座吗？一个天蝎，一个射手，两个都是黄金圣斗士的守护星座啊！该死，希路达大人之前不是把88个星座图都告诉我们了吗？你当时到底在干什么？”

    “我帮米梅砍柴去了……”德鲁尔下意识的说道，然后恍然大悟，转过身黑着脸向英落二人问道：“你俩真的是圣斗士？”

    “他是圣斗士，我不是！”英落实话实说。

    “那你是……？”

    “简单来说我是他的顶头上司，一般我让他干啥他就干啥。”

    “那你也是圣域的人喽？”

    “目前来说是的。”英落补充道：“不过不是终身制，顶多算是雇佣制，而且还是外聘……”

    “够了！”德尔鲁大喝一声：“我拿你们当朋友，你们为什么要欺骗我？”

    英落特无辜的说道：“你也没问啊，而且我俩的确是来这里旅游的，碰见你也完全是个意外。”

    “混蛋，你以为我会相信吗？”

    英落一摊手：“不管你信不信，我反正信了。”

    “竟敢愚弄我，今天我就让你们知道北欧神斗士的厉害！”德尔鲁大喝一声，巨大的小宇宙从身上猛的升起，紫色的蛇形神斗衣从天而降，一阵光芒闪烁，这个两米二往上的北欧壮汉已经完成了武装。他手里提着两把宣花大斧，冲着英落二人就砍了过来：“我是天机星神斗士德尔鲁，吃我一记夺命飞斧！”

    轰隆一声，地面被打出个大坑，雪花和泥土四散飞窜。待烟雾散去，英落正蹲在斧面上，圆滚滚的跟个球一样。

    她拍拍德尔鲁的肩膀问道：“年轻人，你听说过……黑旋风李逵吗？”


------------

第四十八章 极乐净土

    “李逵你个鬼！”德尔鲁大喝一声，一拳就向英落砸去。她连忙一个拧身躲过，跳出老远，摆手说道：“冷静，我们真是来旅游的，你再打我就要还手了！”

本?:书.'由;【,:南;:錦!】!'整?;理!，?小"'说"'版!!权!"归..原'作'?者'所!有?，:'文:"本?仅..供;;个'人?;学"习'?和'.试:读.，!请!;在?下,:载':後;2,4!:小,'时";內.删";除?;，.想'?看'請''去.!支?"持,訂?阅!正;?版.!小;'说!.，?,拒;!绝?盜:版,！:如!不,"慎'!该,资?源"侵":犯"了;'您?"的"'权,"益,，".请?麻?烦"通:?知"'我"们"!及''时!删!;除,:。;.
.【"'南..锦!】.'提?醒'您'.："?合'理??安";排;,閱,读."时?,间.，"杜;;绝?沉'"迷!;网?!络;小,说'！,更,.多!;全?网:;小.说?,盡.!在:【!?南"锦.外.群"】"'—'.—;?5;:1.7.?8,?8.0;7"?6!?1?
:!本:群",免:;费;.提;;取;全!网!平"'台"已':購?v:?I,p:,章"节".，?.制.成:,T"X!'T:等;:格'式;.。.;有;,想.?提?取!的!;私?"聊'群,:主!?。    “还手就还手，我还怕你不成？”德尔鲁说着，又是一斧子劈过来。

    英落闪到一边，又说了一句：“给你最后一次机会，快停手！”

    “去死吧！”

    “好吧，这可是你逼我的，我完全是正当防卫。”英落说道：“知道吗？我以前也跟你一样脾气暴躁，直到我的膝盖中了一箭。”话音一落，黄金弓和黄金箭就出现在了她的手中。

    德尔鲁虽然是个糙汉子，可人家战斗意识没的说，完全是用肌肉控制大脑，一看英落拿出了弓箭，下意识的就向前冲去。远程职业虽然攻击力强大，可只要被近身，那就是砧板上的一摊烂肉，想怎么切怎么切！

    果然，英落一阵手忙脚乱，半天了箭都没搭上，德尔鲁心中不屑：就这心理素质还跟来挑衅北欧仙宫，看我今天不把你剁成两半！

    瓦光锃亮的宣花大斧当头劈下，德尔鲁脸上已经露出了胜利的微笑，但就见金光一闪，只听“叮”的一声，宣花大斧竟被黄金弓挡了下来！

    不论怎么看，那细细的弓身和脸盆大的斧子都不成正比，可不仅挡住了，还挡的很稳，德尔鲁感觉自己砍在了花岗岩上，手都震疼了，黄金弓上连个擦痕都没有。

    “给力啊。”英落赞叹道：“不愧是从神话时代起就没碎过的黄金圣衣！”

    “可恶，你当我只有一把斧子吗？”德尔鲁大吼一声，左手的斧子就砍了过来，可还没等他碰到英落的头发丝，就嗷的一声惨叫，扑通一声跪在了地上。

    再一看，原来是英落像用匕首那样把黄金箭捅进了他的左腿膝盖。

    不仅能用黄金弓格挡，还能把黄金箭当匕首用，你告诉我这是一个远程职业？

    近战这么好，你根本不是我想要的弓兵！

    德尔鲁一阵抓狂：“你这么能打，干脆直接拿着盾牌长剑上啊！”

    “有道理！”英落觉得就算是敌人，也应该互相尊重，当即从善如流，拿着黄金弓，抡圆了抽在了德尔鲁的脑袋上，直接把对方打飞出去，一头栽进了山崖里，只剩两条腿露在外面，无规律的抽搐着，看样子是晕了过去。

    英落一看效果拔群，当即大喜，举起黄金弓对着米罗大叫道：“米罗米罗，你看我的箭法超棒啊！”

    “这特么才不是箭法，艾俄罗斯听到会哭的啊！”米罗正跟米尔美战做一团，下意识狠狠吐槽了一句，结果一个不留神被米尔美一拳打飞，在雪地上犁出好长一道。

    米尔美趁此机会，也是连忙召唤出一套大红色的神斗衣，还带着个竖琴，对着英落和米罗就放出了大招：“催眠安灵曲！”

    就见他抱着竖琴手指连扫，快的都能看见重影了，优美的旋律叮叮咚咚的从他指间传出，仿佛让人置身于极乐世界，浑身又麻又痒，软绵绵热烘烘，慵懒的连跟手指都不想动。

    米罗本来正往起爬呢，结果爬了一半手脚就不再受自己控制，一个狗啃屎就趴到了地上，牙齿磕在地面，吃了一嘴的雪。

    “可恶，这琴声有问题！”米罗觉得眼皮越来越沉，明明知道正与敌人交战，可无尽的困意袭来，让人恨不得立刻睡死过去。

    英落也是打了哈气，有气无力的说道：“这琴声被小宇宙加强了，能直接作用于大脑，控制人的精神。如果我们睡过去，就只能任他宰割了。”

    米罗咬牙说道：“那你还不赶紧想办法！”

    “我正在想！”英落的头一点一点的，眼看就要睡着。

    米尔美眼看大局已定，边弹琴边说道：“别挣扎了，我的琴音没人能抗拒的了。睡吧，圣域的走狗，在北欧的冰天雪地中永远的沉睡下去吧！”

    英落已经打起了呼噜，米罗也一头栽近了雪里，米尔美停下了演奏，摆了个POSS，一副高处不胜寒的模样说道：“我唯一能做的，就是让你们在美妙的旋律中安然死去，感激我的仁慈吧，圣域的走狗！”

    按照以往的情况，这时候应该有不少迷妹跑出来围在他身边大声尖叫才对，可他的POSS都摆了三分钟了，村子里还是静悄悄的。

    米尔美感觉情况有些不对，大声说道：“诸位，危险已经解除，外来者已经被打倒，你们可以出来了！”

    无人回应。

    不知何时，连风声都消失了，整个村子就好像是一副静态的图画，透出一股子诡异的味道。

    米尔美的额角流下了一滴冷汗，刚想砸开一个房门看看，就见德尔鲁面无表情的走了过来。

    “太好了，德尔鲁你还是正常的，这到底是怎么回事……”米尔美话才说了一般，突然天地一片昏暗，节奏感十足的乐曲就响了起来。

    “噔噔噔，噔噔，噔噔噔噔噔噔……”

    米尔美发誓，他从没有听过这样的曲子，似乎是一种全新的谱曲方法，优雅中带着灵动，高贵中带着欢快，让人不知不觉的就随着节奏摇摆起来。

    一束亮光从天而降，德尔鲁背对着他，一手高举过肩，一手放在腰侧，随着音乐的响起，他右手如缺钙抽筋了一般反复扭动，继而双手、身体、双腿也随着音乐摆动起来。

    在第一个小节结束之后，德尔鲁用他那浑厚粗狂的嗓音冷不丁的开口唱到：“于月色升起之际，点燃红色的灯笼……”

    米尔美没忍住，一口老血就吐了出来，不是修辞手法，是真真儿的吐了口血。曲子很美，歌词也不错，但这两样加上德尔鲁的声音，那叫一个荡气回肠，匪夷所思，跟产生了不可估的化学反应一样，直接就让米尔美给跪了。

    “自己人，别开腔……”

    但德尔鲁充耳不闻，两米二往上的壮汉如蛇般扭动着自己的身躯，那感觉……太惊悚了！

    “呵呵……呵呵呵呵……月色……灯笼……”米尔美站在原地傻笑着，口水都流出来了却丝毫未觉。米罗伸手在他脸前晃了晃，对方也是毫无反应。

    “你把他咋了？”

    英落耸耸肩：“他对我用精神攻击，我就顺着他的脑洞给他了一下。他不是爱唱歌吗？我就选了一首最有名的歌给他来了个循环播放，现在刚到第……”英落闭着眼睛感应了一下：“第57万次。”

    米罗吓了一跳：“听歌能听成这样？”

    英落摇头：“歌没问题，但我用的声音模板是德尔鲁的。”

    米罗激灵灵打了冷颤：“那是挺恨的。”

    突然，米尔美开始浑身打摆子，不流口水改吐白沫子了。米罗大惊失色：“这又咋了？”

    英落轻描淡写的说道：“没啥，我看光跳舞没意思，就让德尔鲁把衣服给脱了。”

    “卧槽！”米罗一想那画面，一口气差点吸进了十二指肠。他一脸同情的说道：“遇见你，这个叫米尔美的算是倒了祖宗十八代的血霉！”

    “咋了，都姓米，所以同情人家了？”

    “我特么才不姓米！”

    “好好好，你不姓米。把他俩带上，咱们该去那个仙宫看看了。”

    “为啥是我？”

    英落微笑了一下，米罗连忙说道：“我搬，我搬还不行嘛！你千万别对我笑，你一对我笑我就觉的你要坑我。”

    米罗把两人抗在肩上，重量无所谓，但德尔鲁腿太长还拖在地上，米尔美也吐了他一身的白沫子。

    “话说，你给这货听的啥歌啊？”米罗一脸嫌弃的问道。

    英落嘿嘿一笑，吐出了四个字：“极乐净土！”


------------

第四十九章 小宇宙是一块砖

    之前已经说过，所谓的北欧仙宫也不过是一栋三层高的石头城堡，虽然有玄奥的宗教符号当做装饰，也无法改变它破旧衰败的事实。或许在历史上这栋承载了神明威严与恩惠的建筑也曾经辉煌过，但如今的它也跟它歌颂的神灵一样，步入了最后的黄昏。

    英落和米罗踏入仙宫大厅的时候，一个冷酷的声音响起：“何人胆敢擅闯仙宫？”紧接着一个身穿黑色神斗士的男人就跳了出来，毫不留情的就是一拳，其中蕴含的小宇宙让米罗这个黄金圣斗士都咋舌不已。

    看来不论再怎么破败，起码的守卫还是有的，而且从对方的七感中级小宇宙来看，就算米罗想要战胜他，恐怕也要花费一番功夫。

    但这次北欧之行米罗的定位并不是打手，他大概只能算是杂役和搬运工。英落抢先一步抬手化解了对方的拳势，一把抓住了对方的手腕。

    眼见自己全力一击被轻松的接下，那人惊呼一声：“不可能！”紧接着小宇宙猛烈的爆发，竟然在近距离放起自己的绝招：“维京虎吼拳！”

    “哎呀！”英落面色一喜：“终于见着同道中人了，我也很喜欢贴脸放大招啊。来，咱们比试比试！”话音一落，英落身上也燃起七感中级的小宇宙，抬手带起数条龙影：“庐山百龙霸！”

    拜艾俄罗斯所赐，英落在战斗中也能用七感级别的小宇宙跟人互相伤害了。

    两人的小宇宙撞在一起，维京虎瞬间被庐山龙撕成碎片，连一秒都没有坚持到，那人就惨叫一声飞了出去，咚咚咚的撞断了三根石柱，趴在地上哇哇的吐血。

    米罗挺纳闷，明明都是七感中级的小宇宙，但这一边倒的战况也太夸张了吧！

    他刚想问个清楚，英落却猛的一脚踢来，将他踹飞出去。就见一人突然从阴影里窜出，一拳打在他刚才站立的地方，轰隆一声将地面砸了个大坑。

    米罗一头冷汗，要不是英落那一脚，他绝对要被打个半死。

    偷袭的人也穿着神斗衣，造型与刚才被打飞出去的守卫小哥一模一样，只不过是白色的。他出场之后看都没看英落一眼，反而是冲着倒在一边的守卫小哥吐了口吐沫：“开阳星薛度，你竟然一招就被打败了，真是丢尽了北欧仙宫的脸！”

    被称为薛度的守卫小哥面露不甘，但又无法反驳，只能深深低下头。

    米罗被他偷袭本就憋了一肚子火，如今看他目中无人的样子更是不爽，张嘴嘲讽道：“人家再不行，也是堂堂正正战斗才输了的，比你这个只知道暗中偷袭的小人要强多的！”

    偷袭者转身说道：“很抱歉，我是辅助星神斗士巴度，本就南",锦?外;群:5,,1?7:8;:8!0:７!6,!1是隐藏在暗中的存在，偷袭什么的对我来说再正常不过。”

    “辅助星？”

    巴度点点头：“在北斗七星的开阳星旁边，还有一颗辅助星，因为它始终藏在阴影中，所以不被人所知。同样的，开阳星的神斗士也会有一个影子，那就是我！”

    “隐藏的神斗士？”米罗心中一算：“不对呀，不是说神斗士只有七个吗？加上你可就变八个了！”

    巴度哼了一声：“严格意义上来说我并不是神斗士，只有当开阳星死了之后，我才会成为真正的神斗士！”

    “原来如此……”米罗刚说了一句，英落却突然上前，大声说道：“不，你一直都是神斗士！”

    巴度一愣，然后露出一丝自嘲的苦笑：“没想到第一个承认我的，竟是我的敌人吗？”

    米罗也拉着英落的袖子，小声说道：“喂，你会不会数数啊。”

    英落一把推开米罗，兴奋的大声说道：“你懂什么，四大天王有五个，北斗七星有八个，这些都是大自然的规律，是无法违背的啊！”

    巴度和米罗都楞住了，大自然什么时候有这种规律了？再说这事跟大自然有什么关系？

    她脑子是不是有病？巴度用眼神向米罗传达着疑惑。

    别问我，我……我不敢说！米罗用眼神这样回答。

    但英落才不管这些，反而是热血沸腾的向巴度说道：“来吧，让我见识见识，你这北斗七星第八人的厉害吧！”

    巴度也不含糊，他虽然不是正式的神斗士，但实力远超大部分神斗士。他的小宇宙一下爆发出来，比刚才开阳星薛度的还要强大，已经达到了七感巅峰的程度！

    米罗一阵惊讶，要知道黄金圣斗士里，也就撒加和艾俄罗斯两人达到了七感巅峰而已，而眼前这个连正式编制都没有的候补神斗士，竟然拥有连大多数黄金都望尘莫及的力量？

    “好厉害！”英落赞叹一声：“那我也用相同的力量好了！”说着，她的小宇宙也“滴”的一声调到了七感巅峰。

    不要管那个声音是咋回事，至少七感巅峰的小宇宙是实打实的。

    “圣斗士可真奇怪啊！”巴度嘟囔了一句，但很快将这一切抛到了脑后，他是一名战士，不论敌人是谁，他唯一要做的就是击倒对方，也只有这样，才能体现出他的价值。

    “接招吧，影子维京虎吼拳！”

    虽然还是一样的招数，但在前面加上影子二字之后威力大增，无数维京猛虎呼啸而来！

    “果然比刚才那个守卫小哥的力量强多了，不愧是隐藏人物！”英落先是赞扬了一句，然后又遗憾的摇摇头：“只可惜，加强的也只有力量而已。”

    轰隆一声，地面被砸了个大洞，而英落已经跳到了一旁。

    巴度冷笑说道：“雅典娜的圣斗士，就只会躲闪吗？”

    “我可不是圣斗士。”英落说道：“只是恰巧会一些圣斗士的招数而已。”

    “连自己身份都不敢承认的懦夫！”巴度的又一次发起了攻击：“影子维京猛虎拳！”

    面对攻击，英落这回没有躲闪，而是从容的站在原地：“虽然我不是圣斗士，但我还是要对你说……同样的招式，第二次对我无效啊！”

    无数龙影在空中浮现，随着英落一挥右手，巨龙们化作一股洪流，狠狠撞向了维京猛虎！

    整个北欧仙宫震颤了一下，灰尘和碎片扑棱棱的落下。巴度与薛度一样，在同等级别的小宇宙之下溃不成军，连挣扎一下的机会都没有，就被击飞了出去，刚好摔在了薛度的身边。

    “这……不可能！”惊讶的表情写在巴度脸上：“明明是同等级别的小宇宙，为什么我会败的这么快？”

    米罗也觉得不可思议，扭头向英落问道：“是呀，为什么？”

    英落从地上捡起一块石砖，对三人说道：“小宇宙就像是这块砖，战斗就像拿着砖打架。但你们用的是面儿，我用的棱儿，自然威力不同。”

    米罗被这个接地气的理论惊呆了：“那按你这么说，岂不是用尖儿的威力更大？”

    英落点点头：“你说的不错。面儿、楞儿、尖儿，就是三种不同的境界，我认为这才是划分斗士实力的真正标准。至于六感、七感这些，只是决定了你们一次能携带几块砖而已。常理来说是砖多者胜，但想要战胜境界比你们高的对手，只凭数量那是远远不够的。”

    米罗嘴角直抽：“我能说我听的胃疼吗？”

    英落一笑：“小宇宙当然不是板砖，面儿、楞儿、尖儿实际上是三种不同的能量运用方式，我这么说也是为了让你们更好理解一些。”

    米罗擦了擦头上的汗：“总之，你胜利的原因是因为你对小宇宙的运用更加合理对吧？”

    “可以这么说。”

    米罗长出一口气：“早这么说我不就明白了吗？”

    英落笑笑，扔掉了手里的石砖，轻叹一声说道：“只可惜，砖从来都不是武器，它也仅仅是一种建筑材料而已。”

    米罗没听清：“嗯，你刚才说啥？”

    “没什么。”英落摇头，看向巴度和薛度说道：“说了这么多，你俩还没放弃啊？”


------------

第五十章 糊人熊脸的几种方法

    巴度和薛度两人挣扎着从地上爬起来，挡在了英落面前。

    薛度咬牙说道：“不能让你们进去……我一定要保护芙蕾雅小姐！”

    巴度也说：“北欧仙宫不容冒犯，即使赌上我的性命，也要将你们拦下！”

    两人互看了一眼，巴度感慨说道：“没想到我们两人，竟有联手的时刻，还真是讽刺啊。”

    薛度却摇摇头：“我、我一直都知道你是我的哥哥，爸爸和妈妈也十分的想念你！”

    巴度苦笑一声：“现在再说什么都没用了，我们唯一可以做的，就是保卫仙宫，保卫村子！”

    “哥哥！”

    “弟弟！”

    一时之间基情满满。

    米罗惊讶说道：“没想到这两人竟然是兄弟！”

    英落无奈说道：“拜托，这俩人明明长的一模一样，不是兄弟才奇怪吧？而且你关心的地方有点偏啊，他俩这跟用了金坷垃一样疯长的小宇宙才是重点好吧！”

    巴度和薛度两人的小宇宙融合在一起，哗哗的往上涨，跟开了挂一样。两人对视一眼，然后齐齐出手！

    “维京虎吼拳！”

    “影子维京虎吼拳！”

    两人这次攻击完全合二为一，威力大增。谁也没料到，这两人联手竟然能产生这样的效果，就连英落也吃惊的说道：“一黑一白，一正一反，你们这是华山二老的正反两仪刀法吗？”

    巴度和薛度当然没有读过倚天屠龙记，对这个梗完全无法理解。他们只知道自己的力量空前强大，面前之人必死无疑。开阳星本与辅助星构成了双星体系，而开阳星的神斗士从一开始也是两人。只有兄弟俩站在一起才真正算是开阳星的神斗士，无论缺少了谁，都无法完全发挥守护星座的力量！

    “死吧，雅典娜的走狗！”

    “哎呀，看着还挺吓人。”英落一耸肩：“只可惜这里是不是光明顶，我也不是张无忌。”话音一落，她抬手就是一招庐山百龙霸，但这次双方的能量却僵持在空中，还缓缓的向英落这边逼近。

    巴度和薛度精神一振，大叫道：“看到吗，这就是开阳星神斗士真正的力量！”

    米罗见状想要上前帮忙，但英落却抬手阻止了他。

    “喂，现在可不是逞强的时候啊。”米罗看着空中那股巨大的力量，一脑门子汗。这一下若是打实了，估计穿着黄金圣衣也要丢掉半条小命。

    英落摸着下巴，盯着空中的能量团，轻描淡写的说道：“安啦，我只是对他们这种‘合体技’有些好奇，现在看来，就是妄图用量变来引发质变而已，离真正的提高境界还差的远呢！”

    巴度冷哼一声：“大言不惭！”

    薛度接了一句：“虚张声势！”

    然后两兄弟一起发力，空中僵持的能量又向英落压过去几米。

    “你们这个合体技虽然有点意思，但手法还是太过粗糙了。不过对你们来说，也算是一种不小的进步。这样吧，为了奖励你们，就让你们见识一下真正的技巧吧！”说着，英落撤去力量，不论是米罗还是巴度薛度，都是大惊失色，眼看空中的三人的能量向英落砸去，她却没有躲闪的意思，抬手又是同样的一招。

    “庐山百龙霸！”

    之前都不管用，现在再放一次有什么用呢？在场三人不约而同的的这样想到。

    但接下来的一幕，却让他们看的眼珠子都差点掉下来！

    就见百龙霸与能量团撞在一起，不像之前的僵持，而是噗嗤一声，瞬间将那团能量打成齑粉，仿佛是捅破了一个肥皂泡那般轻而易举。

    巴度和薛度大惊失色，那其中蕴含的能量没人比他俩更清楚。若是被更加强大的力量打散还能接受，但现在可是完完全全被打的无影无踪啊！

    “这怎么可能？！”

    “没什么不可能的，只是在百龙霸里加了一点由人类创造的小技巧而已。”英落笑着说道：“二重劲版庐山百龙霸，万物皆碎，连能量也不例外！”

    巴度大叫：“普通人类怎么可能创造出这种技巧？”

    英落耸肩道：“为什么不可能？技巧说白了就是总结归纳万物的基本规律，来创造出高效成熟的使用方法。需要的是脑子，而不是肌肉。”

    巴度和薛度无法反驳，对视一眼，干脆二话不说的又是双双挥拳。

    “维京虎吼拳！”“影子维京虎吼拳！”

    “看吧看吧，你们的思想已经僵化了，比起用智慧去挥拳，你们还是更习惯用肌肉甩人一脸。”英落耸耸肩：“你们的合体技也看过了，还是速战速决吧！”话音一落，她从原地瞬间消失，直接来到两兄弟的面前，双手一伸就抓在了对方的脸上，然后大喝一声，狠狠的将两颗脑袋按在了地上，咚咚两声砸出大片裂纹。

    巴度和薛度虽然头晕脑胀，但还是想要挣扎，英落也懒的多说，继续按着他俩的脑袋往地上砸，咚咚咚的跟打桩机一样，震的房顶上噗噗向下落灰。

    米罗在一旁看的心惊肉跳，这特么也太凶残了，这俩兄弟就算不死，大概也得落个重度脑残吧。

    也不知砸了多少下，两兄弟彻底不动了，英落抓着他俩脑袋一看，满脸是血，已经晕了过去，这才满意的点点头，拍拍手站了起来。

    “走吧，芙蕾雅小妹妹还在等我们呢。”

    米罗咽了口吐沫问道：“他俩……”

    “放心，活着呢。”英落迟疑了一下，又补充了俩字：“大概！”

    米罗一脑门子汗，看了看躺在地上直抽的两兄弟一阵无语。他自问对上两人中的任意一个都会是一场恶战，若是两人齐上，那他也只能抛头鼠窜。可就是这样的两人，在英落面前却毫无还手之力，这算个怎么回事啊！

    想到这里，他小心的向英落问道：“你现在到底有多强？”

    英落也没隐瞒：“从小宇宙上来说应该是七感巅峰的程度。”

    米罗摇头：“七感巅峰绝对不可能把他俩打成那样。”

    “实力是实力，战斗力是战斗力，两者不能混为一谈。”英落说道：“同样是一把刀，一个小孩子拿着，和一个成年人拿着，谁更厉害？”

    “当然是成年人。”

    “那么一个成年人拿着，和一个练过武艺的成年人拿着，谁更厉害？”

    “当然是练过武的。”

    英落拍拍米罗的肩膀：“所以说，小宇宙只是外物，能不能打，还要看人类本身才行。同样一把刀，普通人撑死杀掉两三个就得伏法，但若是高手拿着，完全可以十步杀一人，千里不留行！下层基础决定了上层建筑，圣斗士那种整天拿着小宇宙糊人熊脸儿的战斗方式太原始了，我是不会走这条老路的。”

    “那你是要……？”

    英落笑道：“我要做的，是更加高效的用小宇宙糊人熊脸！”


------------

第五十一章 相爱相杀

    随着巴度和薛度的失败，北欧仙宫彻底变成了无人防守状态。英落推门进入内厅，一把明晃晃的匕首大刺咧咧的向她刺来。

    这种程度的攻击要能伤到英落，那她干脆买块豆腐撞死算了。她屈指叮的一声弹飞了匕首，引的偷袭者捂着手腕一声痛呼。

    这是个有着一头蓬松金发的小姑娘，她脸上写着几分倔强和惊恐，正对着英落怒目而视！

    “芙蕾雅？”

    小姑娘没有回答，而是愤愤说道：“你们胆敢入侵仙宫，等姐姐回来一定饶不了你们！”

    住在仙宫还有个姐姐，看来是芙蕾雅没跑了。英落二话不说，拉过来啪啪打了几下屁股，疼的小姑娘泪眼汪汪。

    英落三两步坐到内厅唯一的一把椅子上，翘着二郎腿说道：“不是用南?'锦."外?群:'5';1,7;8.,8:,0,,7;'6;1茶水而是用匕首招待客人，你们北欧人的待客之道可真奇怪。”

    芙蕾雅撅着嘴巴说道：“哼，你们才不是客人，你们是侵略者！别以为我不知道你们的身份，你们都是雅典娜的走狗！”

    “看来雅典娜的人员很不好啊。”英落嘟囔了一句：“你咋知道我们是圣域的人？”

    “米尔美已经看到你们装圣衣的箱子，你们还要抵赖吗？”

    “你说的是这两个箱子吧？”英落说着，让米罗将两个箱子放在了地上。

    芙蕾雅立刻得理不饶人：“就是这个，上面画的天蝎和人马，你们休想狡辩。”

    英落还真没狡辩，她淡淡说道：“米罗，把箱子打开吧。”

    米罗脸色一红，犹豫了一下，但还是打开了箱子。就听哗啦一声，一大堆花花绿绿的包装袋涌了出来，仔细一看，火腿肠、方便面、薯片巧克力等零食应有尽有！

    “这、这是什么？”芙蕾雅都傻了，难道不应该是黄金圣衣吗？这些花花绿绿的小袋子是什么？

    米罗也在一旁捂脸，用黄金圣衣的箱子来装零食，估计他也是黄金圣斗士中的头一个了。

    英落笑呵呵的解释道：“我们可是来旅游的，你不觉得带点食物十分的合情合理嘛？”

    “我……你……”芙蕾雅支支吾吾的说不出话来。

    英落突然一拍扶手，大声说道：“可你们光是凭这两个箱子，就对我们发起了攻击，连辩解的机会都不给我们，一上来就下死手，难道神斗士是不问青红皂白的恶棍吗？”

    “不，我们不是！”芙蕾雅脸憋的通红，想她一个连北欧仙宫都没出的小白花，又岂是英落这个老司机的对手。她想了半天，才咬着牙说道：“那你们怎么解释这两个箱子？”

    “没什么解释的！”英落的回答很干脆：“箱子只是箱子，造型也只是造型。它不是黄金圣衣，说明不了任何问题！你们主动向我俩发起攻击，就是你们的不对！”

    “呃……”芙蕾雅一阵语塞，最后恼羞成怒的问道：“那你们到底是不是圣域的人！”

    “是！”

    “是就对了，我们攻击你们有什么问题吗？”

    英落呵呵一笑：“只要是圣域的人，你们就要攻击，也就是说，你是在代表北欧仙宫，向圣域宣战吗？”

    芙蕾雅不吭气了，她既没有这个胆量，也没有这个权利，只能咬牙切齿的瞪着英落，眼睛里泪花闪动，委屈极了。明明是圣域潜入了北欧仙宫，但偏偏成了自己的不是，她还从没有见过如此厚颜无耻之人！

    “好了，就算你这么深情的看着我，我也不会爱上你的。”英落耸肩说道：“我知道你只是个顶班儿的，也不难为你，关于这次事件，还是等你姐姐希路达回来再说吧！……对了，不要想着逃跑，要不我不介意拿山脚下的村民发泄一下怒火！”

    芙蕾雅脸色一白：“你这恶魔！”

    英落笑眯眯的说道：“这倒霉孩子，瞎说什么大实话！”

    于是，北欧仙宫就这样被占领了，说是被占领也不对。村民知道有一伙人住进了北欧仙宫，甚至连强大的神斗士都被他们打败，心有戚戚。而神斗士们又要顾及芙蕾雅，更不敢轻举妄动。芙蕾雅害怕连累村民，只能整天跟在英落身边，当个端茶倒水的使唤丫头。

    远在南亚的希路达刚刚有点起色，就接到了仙宫被偷袭的消息，当即气的是一佛出世二佛升天，简直恨不得吃了吃英落的肉，喝英落的血。

    但老家被偷，当然不能不救。她一声令下，果断放弃南亚，带着大部队班师回朝。

    神恩海的白银和青铜自然不会放过这个机会，没费一兵一卒，就轻松的夺回了南亚。按他们的说法，北欧仙宫不辞而别，毫无责任感，为了大地与人民，为了爱与和平，我们只能勉为其难的重新接管南亚。这种规模的人员调动，不仅直接造成了巨大的经济损失，也对当地人民的身心发展造成了不可逆转的巨大伤害。圣域对北欧仙宫的此次行为，保留追究其责任的权利！

    也亏是希路达已经走了，没听到这话，要不非暴走不可！她与四名神斗士已经在瑞典北部登岸，看到熟悉的雪景，她不由一阵感慨，当初离开的时候可是抱着雄心壮志，没想到如今却是灰溜溜的回来。

    北斗仙宫的战斗力并不算弱，但奈何圣域要比他们更强一些。直到现在，她都不敢相信，只凭两个人，就可以击败四名神斗士吗？

    捷克弗里德指了指远方说道：“希路达大人，那应该是圣域的船，要不要……”

    希路达看了一眼，摇头说道：“都是些普通人，用不着为他们浪费时间。这次的敌人很强大，我们务必要一起前进，直接去仙宫吧，我就不信，四名神斗士外加一个神之代言人，还收拾不了两个圣斗士！”

    “是！”

    ……

    北欧仙宫，英落放下泡面，抹了抹嘴巴说道：“希路达回来了。”

    芙蕾雅一喜：“这下你插翅难逃了！”

    英落无奈说道：“拜托，我这几天也是好吃好喝供着你，零食巧克力一大半都进了你的肚子，你在说这话的同时，先把嘴角的面条擦干净好不好！”

    芙蕾雅脸色一红，连忙擦了擦嘴角说道：“哼，别以为一些食物就可以收买我！”

    “金发果然都是傲娇系吗？”英落无奈的嘟囔道。

    米罗凑过来说道：“现在怎么办，我们可只有两个人，对付四名神斗士有点悬吧？”

    “没关系，我已经为他们准备好旗鼓相当的对手了。”英落笑着说道：“咱们看戏就好！”

    于是，挡在希路达面前的，分别是德尔鲁、米尔美，巴度和薛度四人！

    来一场愉快的4VS4吧，这是属于神斗士的内战！


------------

第五十二章 有种颜色叫原谅

    山脚下传来小宇宙剧烈的碰撞声，米罗回过头问道：“所以你就用精神控制操纵了那四名神斗士？”

    英落点头：“嗯，一个个解决他们太麻烦了，不如先让他们内耗一场，我们再出来收拾残局。”

    芙蕾雅咬牙切齿的说道：“卑鄙！”

    “或许是挺卑鄙吧。”英落无所谓的说道：“他们想要杀我，我把他们当做炮灰有什么错？你最好祈祷那些神斗士之间没有什么深仇大恨，打起来能手下留情，否则真的死掉一两个，我也只能送个花圈表示遗憾了。对了，你们北欧这边好像不兴送花圈哈？”

    “你！”芙蕾雅差点气炸。

    米罗突然皱着眉头问道：“精神控制应该不是那么容易的吧，你真的有把握可以同时控制四名神斗士？”

    “说是控制还谈不上。”英落答道：“我对他们下达的指令仅仅是尽全力跟希路达他们打一架而已，他们也都还保有自己的情感和记忆，而且战斗一结束，他们就会脱离控制。”

    米罗点点头：“也就是说，因为要求低，限制多，所以你的精神控制才能生效对吧？”

    “当然。”英落耸耸肩：“北欧猛男的脑子里全是肌肉，对上他们的电波可不容易。翻来翻去，也就只有‘畅快淋漓的战斗’这一条算是个不错的突破口。”

    “那我们现在干什么？在这里等吗？”

    “不，我们去奥丁祭坛！”英落说着，提着芙蕾雅的领子将她提溜了过来，笑呵呵的说道：“走吧，小公主，你该为这几天的巧克力和火腿肠埋单了。”

    ……

    山脚下的战斗还在继续，局势十分出人意料的一面倒。处在下风的不是少一人的德尔鲁他们，而是人数更多的希路达一方。

    “德尔鲁，米尔美，巴度，薛度！你们快醒醒，我们是你们的伙伴啊！”天璇星哈根大喊一句，然后被德尔鲁一斧子给拍飞了。

    “没用的，他们明显是被控制了！”玉衡星芬里尔一个跳跃，堪堪躲开了米尔美的魔弦光速拳，紧接着被巨大的爆炸掀了跟头。

    另一个方向，吉克弗里德对巴度，阿鲁贝利西对薛度，两人也是连连后退。

    德尔鲁他们被控制，出手可以毫不留情，但他们没有被控制，面对昔日的伙伴，实在是下不去狠手。此消彼长之下，自然是处在了下风。

    在又一次被击退之后，德尔鲁四人站在原地，没有追击，两行热泪滚滚而落，然后又被凛冽的寒风吹散。

    芬里尔惊讶道：“他们还有自己的意识！”

    “在清醒的情况下向昔日的伙伴挥拳，这到底是一种怎样的折磨啊！”哈根气的一拳砸地面上。

    希路达终于开口了：“使出全力吧，尽快打到他们！”

    “可是，希路达大人，德尔鲁他们……”

    “不用再说了！”希路达的小宇宙燃烧起来：“想必这也是德尔鲁他们所期望的！”

    德尔鲁四人无法言语，只有小宇宙在熊熊燃烧。

    捷克弗里德四人对视一眼，同样毫无保留的燃烧着字的小宇宙。

    下一击，即将决出胜负！

    “可别死了啊，你们这些混蛋们！”

    随着一声怒吼，八人纷纷放出了自己的绝招！

    轰的一声，山脚下传来剧烈的爆炸，然后一切又归于了平静。

    ……

    奥丁祭坛上，米罗穿着天蝎座的黄金圣衣，英落穿着射手座的黄金圣衣，七感级别的小宇宙在他们身上熊熊燃烧，把雪花隔绝在外。芙蕾雅可怜兮兮的被绑在一颗石柱上，头上身上全是雪花，冻的直哆嗦。

    道路的尽头出现了几个人影，他们互相搀扶着，踉踉跄跄的走上前来，对两个金光闪闪的的家伙怒目而视。

    英落看了看芙蕾雅，又看了看希路达，耸耸肩膀说道：“似乎来救公主的并不是英雄，而是另一位公主。说实话，我喜欢这个套路。”

    希路达此刻也是狼狈不堪，裙角沾满了泥水。但她看都没看芙蕾雅一眼，而是目光复杂的看了一眼英落，讽刺说道：“不知道圣域神恩海首座大驾光临北欧仙宫，到底有何贵干？”

    英落没有回答，反而打量了一眼神斗士，砸吧砸吧嘴说道：“啧啧啧，真是惨啊。连神斗衣都碎了，要不要我给你们介绍个铁匠，看在熟人的面子上可以给你们打个八折。”

    “够了，这一切不都是你这个卑鄙小人搞出来的吗？”芬里尔从小被狼群养大，最讨厌的就是阴谋诡计，看到英落一副假惺惺的样子，再也按耐不住，冲上前来破口大骂……然后被英落一个巴掌抽飞出去，半天爬不起来。

    英落数了数：“一二三……六七八。说起来你们一个都没死啊，我还以为会有几个壮烈牺牲呢。”

    哈根紧张的看了一眼芙蕾雅，气急说道：“要打要杀我们奉陪，你先把芙蕾雅小姐放开！”

    “咦？”英落若有所思的在芙蕾雅和哈根两人之间扫了两眼，弯起嘴角坏笑着说道：“你似乎很在意芙蕾雅啊，你俩什么关系？”

    哈根一听更是紧张，话都说不利索了：“没、没什么关系！芙蕾雅可是希路达小姐的妹妹，也是仙宫的主人之一，我、我在意她有什么问题。”

    话是这么说没错了，但你的脸都红成猴屁股了，完全没有说服力啊。

    英落走到芙蕾雅身边，在对方脸上摸了几下，笑着问道：“你知道红色的相反色是什么吗？”

    “红色的……相反色？”哈根楞了一下，试探着问道：“绿、绿色？”

本":书:由"'【?,南:锦:;】;整,理?!，?!小;"说.'版;'權??归?原.'作;,者".所!有;,，,文.本:!仅;供?个?人!学!习"和?.试??讀:!，!:请!"在'!下;"载;後.2?4!?小"时!:内.删",除!，,.想"看'请';去!"支?:持.?订,.阅??正".版''小!:说;'，;;拒',绝'盗'版';！;.如'不.;慎"该,!资'源:;侵""犯'"了?您:"的;"权,:益!',.!请".麻;"烦".通:"知!.我,;們?及.时:!删"除:。'.
,!【;南'锦:】'.提."醒;您.：:合;:理,安!,排.阅',读:?时!间?，?杜"绝,;沉:迷!;网:络!"小!说'！;更,!多;全,!网'小?说?盡,;在!;【'南',锦'.外,.群'】.,—!!—;.5.1!!7!8.8;0':7;6"１'
.?本,:群'免;费;提"取:全;:網:平,:台'.已':购:;V,'i:'P!章.节'.，';制:成?;T"x:;T".等?格?.式"。!?有"想.提.取'的.,私."聊":群.;主!。    “答对了！”英落说着，手向下一滑，从芙蕾雅的领口伸了进去，让后者一阵跳脚：“好凉好凉好凉……”

    在寒风中吹了许久的黄金圣衣，现在跟个冰块也没什么区别了。

    英落的爪子在芙蕾雅胸口揉了几下，又问道：“你知道蓝色和黄色加在一起是什么色吗？”

    “绿、绿、绿……”哈根这要还不明白，那他就是个大傻瓜，看到心爱的芙蕾雅被英落这个大魔王手下惨遭蹂躏，他的怒气条直接爆表，再也安奈不住，抬手就是一拳打来：“气力热压！”

    “哎呀，看不出你不止会玩冰，还会放火啊。不过你现在这个身体，又能做什么呢？”英落说着一抬手：“庐山百龙霸！”

    两人的招式撞在一起，哈根毫无悬念的飞了出去，在地上划出一条沟壑，停在了希路达一行人面前。

    希路达制止了神斗士们想要上前拼命的念头，冷着脸问道：“你到底要做什么？”

    “早这么问不就好了，也不用打生打死的。”英落用大拇指指了指奥丁的祭坛，认真的说道：“我想见见奥丁。”


------------

第五十三章 大佬就是用来让小弟背刺的

    “你想要见……奥丁大神？”希路达有些不敢相信：“可奥丁大神现在只是一缕残魂，根本无法回应你什么啊！”

    英落摇头道：“我并不需要奥丁的回应，只要看看就好，如果你不放心，也可以跟我一同进去，我保证不会破坏里面的任何东西。”

    希路达皱眉道：“你就不远万里来到北欧仙宫，还设计让我的神斗士自相残杀，仅仅是为了见一见奥丁大神？”

    英落笑道：“至少现在这个状态你们能安静的听我讲话，若是你们一个个生龙活虎的，只怕二话不说就上来拼命了。你也知道你们北欧人都一根筋嘛，我觉得先说服身体再说服脑子，是一种效率很高的沟通办法。”

    捷克弗里德突然开口道：“我承认你十分强大，但我们神斗士也不是那么容易屈服的。别看我们现在这个模样，若是真的赌上性命，你也绝对讨不了好！”

    “是是，我当然知道！”英落点头道：“尤其是你，北欧神话中曾杀死魔龙，又因沾染了魔龙之血而拥有不死之身的传奇战士，天枢星捷克弗里德，也是齐格弗里德的转世，当然，也有一些地方称你为齐革飞。说真的，我也认识一个叫齐革飞的，只可惜那家伙是个超理想主义的面瘫，跟我不怎么对路。相比而言，我还是更喜欢你这个将喜怒挂在脸上的齐革飞。”

    捷克弗里德听的一头雾水：“另一个齐革飞，你在胡言乱语些什么？”

    “好吧好吧，这算另一条世界线的故事，说起来连我自己都搞不明白。”英落摊手：“那么言归正传，捷克弗里德啊，我不否认你们还有一战之力，也不怀疑你们的奋力一击能给我造成不小的麻烦，但你又考虑过你们要承受的后果吗？”

    “我们要承受的……南!锦''外.群?'５.1,7"8.8'?0,7;6;1后果？”

    “不错，你们既然要杀死我，自然要抱着被我杀死的觉悟。我可不会像热血中那样打着打着就个你们变成朋友，我始终认为毫无保留的杀死对方，才是对你我双方最好的尊重！这一点上，我跟你们这些北欧的野蛮人，可是出奇的像呢！”英落说完，扫视了一圈神斗士，伸出了四根手指：“四个，在我被你们打的落荒而逃之前，我可以杀死四个神斗士！”

    “你说我们就信吗？太天真了！”捷克弗里德不爽的说道。

    英落微笑着，七感巅峰的小宇宙在她身上浮现。虽然神斗士里捷克弗里德、巴度、米尔美三人也是七感巅峰，但与他们的小宇宙不同，英落的小宇宙是那么的宽广与深邃，甚至还充斥着灵动与活力。如果说他们的小宇宙是一池死水，那么英落的小宇宙就是奔腾的河流，与其说是小宇宙，给人的感觉更像是真正的宇宙！

    这种感觉，就连希路达的神性小宇宙都不曾有过。

    “所以说，我真的不想跟你们战斗，因为这毫无意义。”英落摊手说道：“不是我瞧不起你们，而是你们对于力量的掌握程度实在太差劲了。当然，这跟小宇宙威力太强有一定关系，以力胜巧的确是一劳永逸的方法，但问题是你们连如何发力都不知道。中国有句俗话，叫做‘和臭棋篓子下棋，越下越臭’，意思就是跟水平过低的人切磋较量，也只会让自己的水平下降，如果可以，我是不愿跟你们动手的，所以是打是和，全在你们自己决定！”

    神斗士们对英落怒目而视，希路达那边开口问道：“你真的只是想要进入阿萨神域，见一见奥丁大人吗？”

    “当然，我跟北斗仙宫无冤无仇，犯不上骗你们，而且这里一穷二白，也没什么可骗的。”

    希路达看了看伤痕累累的神斗士，仔细思考了一下，最终长叹一声：“好吧，如果是要这样的话，我可以答应你，不过我必须跟你一起进去！”

    神斗士们一听就炸锅了：“希路达大人，不必向圣域的人妥协啊，我们还可以战斗！”

    希路达摇头：“事到如今，战斗还有什么意义呢？我们曾经也以为能给自己的人民开创一条新的道路，但结果呢？仅仅是圣域下属的一个神恩海，就让我们吃足了苦头。经过这一番事情之后，我也明白了，北欧仙宫现在需要的不是扩张，而是休养生息，你们就是种子，不能损失在无意义的战斗中。接受对方的提议吧，我会跟她一同进入阿萨神域，保证不会冒犯奥丁大神的威严，这大概也是我唯一能做的了吧。”

    神斗士们听完，一个个眼角含泪，牙齿咬的咯咯作响。对于他们来说，无奈的妥协简直比杀了他们还要难受，更悲剧的是，为了北欧仙宫的未来，他们又不得不接受这个结果。

    希路达向他们伸出了手：“交出来吧，你们的奥丁蓝宝石。”

    出了辅助星巴度，其他七名神斗士从自己的神斗衣上各扣下一颗宝石，放到了希路达的手中。

    希路达拿着宝石转身，对英落说道：“我会打开阿萨神域的大门，你……”可不等她一句话说完，异变突起，天权星阿鲁贝利西突然背后偷袭，拿着一把利剑直接砍翻了希路达，抢走了七颗奥丁蓝宝石。

    “希路达大人！”“姐姐！”

    这一幕太过突然，以至于在场的众人都没反应过来，就连英落都吓了一跳，忠心耿耿的小弟突然反水，这是闹哪样啊？

    阿鲁贝利西三两步跳到奥丁祭坛前，大笑着说道：“哈哈哈，奥丁蓝宝石已经尽在我手，所罗门神剑是属于我的了！”

    希路达背后被砍出一道狭长的伤口，血流如注，但她却用权杖撑起了身子，紧张说道：“所罗门神剑是奥丁大神灵魂最后的凭依，你不能拿走！”

    捷克弗里德连忙上前搀扶，希路达却大声叫道：“别管我，快把阿鲁贝利西给我抓回来，别让他进入阿萨神域！”

    其他几名神斗士向阿鲁贝利西冲去，但阿鲁贝利西却不屑说道：“你们这样的身体，会是大自然的对手吗？看招，天人合一！”

    随着小宇宙从他身上涌现，大地突然一阵震动，无数粗壮的枝干从地面破土而出，瞬间将几名神斗士打飞出去，还不等他们落地，又缠绕上他们的身体，咣咣咣的就是一顿狠砸，神斗衣的碎渣扑棱棱掉了一地。

    英落看着密密麻麻身上空中，跟蠕虫一样扭动不止的藤蔓，激灵灵的打了个冷颤，连鸡皮疙瘩都起来了：“怎么打着打着就变魔幻系了，这画风不对啊！”

    不论画风对不对，阿鲁贝利西这招天人合一的威力那是没得说，反正几名神斗士一时半会是脱不开手脚了。阿鲁贝利西冷笑一声，对希路达说道：“希路达大人，等我拿到所罗门神剑，我就会成为仙宫的新主人，到时候你可愿意成为我的新娘？”

    希路达银牙紧要，柳眉倒竖，优雅又果决的说道：“放你娘的狗屁！”

    芙蕾雅：“……”

    阿鲁贝利西：“……”

    英落：“……”

    姐姐，你这一骂娘，人设全毁了啊，你看你妹都傻了。

    不得不说，北欧的美女也是北欧人，敢爱敢恨，简直不要太豪爽！

    阿鲁贝利西脸色一暗，冷哼一声：“你会后悔的！”说着，他把七颗奥丁蓝宝石向空中一抛，就见空间一阵波动，露出一个缺口，他看也没看，抬脚就跳了进去。


------------

第五十四章 你湿的真厉害

    现场可谓一片混乱。

    阿鲁贝利西突然反水，不仅砍伤了希路达，更打开了通往阿萨神域的大门，跑进去拿什么所罗门之剑，以他的口气来看，似乎只要拿到了那把剑，就能出任北欧仙宫ceo，赢取希路达这个白富美，妥妥的走上人生巅峰。

    再看神斗士们，完全是被那些粗壮的藤蔓吊打……真的是吊起来打，就算好不容易挣脱了，刚落地没几秒，很快又会被藤蔓捆住吊起来狠抽，可以说是被植物大军彻底淹没，又一次输在数量之下。

    希路达背后一道伤痕深可见骨，血液瞬间了浸透了她一大片衣服，还顺着衣角往下滴，等落到地上，已经变成了一颗颗红色的小冰晶。可明明是如此严重的伤势，她还是硬撑着站了起来，向刚刚打开的阿萨神域入口走去。哪知没走两步，一条粗壮的藤蔓当头向她砸来，她手中长矛形状的权杖一举，一个闪电球射出，直接将那条藤蔓打成了飞灰。

    “呼。”希路达身受重伤又强行发力，只觉的一阵头晕目眩，刚喘了口气，就见又是五六条藤蔓砸来。此时正是她旧力已去，新力未生之际，想要反击，手臂却沉的犹如灌铅，抬也抬不起来。眼看藤蔓已经近在咫尺，希路达也只能长叹一声，闭目待死。

    “砰！”的一声巨响，连大地都震动了一下，希路达只觉的一阵强风吹过，却始终没有等来致命的一击。她小心的睁开眼睛一看，就见一个金光闪闪的家伙正挡在自己面前，手臂高抬，强大的小宇宙形成一道肉眼不可见的屏障，牢牢的将那些藤蔓挡在外面。

    “哟，没看出来你是会biu~biu~biu~的魔法少女啊。只可惜，触手怪可是魔法少女的天敌哦！”英落扭过头来，笑呵呵的问道：“小妞，我现在是不是贼帅？你是不是贼感动？”

    希路达眼圈一红，眼泪就在眼眶里打转。

    英落更是得意道：“感动到哭吗？我可以借给你个肩膀……虽然不太宽就是了。”

    “我……我……”希路达哽咽几声，然后深吸一口，拿起法杖就猛敲英落脑袋：“我感动个屁！还不都是因为你来搅局，才搞成现在这个局面，我简直恨死你了！”

    “哎，疼疼疼……”英落缩着脑袋还不忘反驳：“干什么怪我啊，明明是阿鲁贝利西那个混蛋搞事情，跟我有什么关系？而且我的计划也被打乱了啊，说到底还是你御下不严才对！”

    一听这话，希路达敲的是更狠了：“这么说还成我的不对了，那你还救我干什么，干脆让我去死好了！”

    英落实在被敲的受不了了，先是一挥手消灭了那几根藤蔓，又转身抓住了权杖，无奈的说道：“你不要这么无理取闹好不好！”

    “我怎么无理取闹了？”

    英落语重心长的说：“你听我解释！”

    希路达捂住耳朵：“我不听我不听！”

    英落：“……”

    希路达：“看，你无话可说了吧！”

    英落捂脸，哪怕再高冷的女神，也一样有颗不讲理的心啊。

    她刚要开口，却见到希路达跟抽了骨的鱼一样就往地上滑，吓的她连忙上前将其搂在怀里，只觉的手上黏糊糊的一片，抬眼一看全是血。

    英落对着怀里的希路达说道：“你湿的可真厉害，弄的我满手都是。”

    希路达气的浑身跟核磁共振一样抖个不停，苍白的小脸里透出一次羞怒，眼睛里都快喷出来火了。

    英落这才恍然大悟，刚才那话好像有点歧义，急忙解释道：“啊，我是说你背上流的血。话说姐姐咱这正打生打死呢，你能不能正经一点别乱想。”

    这不解释还好，一解释希路达更是差点气炸，她抿着嘴，从牙缝中挤出几个字来：“英落，我x你大爷！”

    英落苦着脸：“我没大爷，你还是x我吧！”

    希路达：“……”

    英落怕希路达不信，又补充了一句：“我真没大爷。”

    希路达苦笑一声，长叹摇头：“算了算了，我已经要死了，再说这些毫无意义。”

    “喂，别这么快就放弃啊。”英落说道：“不过是被砍了一剑，现在说死还太早了吧！”

    “若是一般的剑还罢了，那是阿鲁贝利西的炎之剑，是从神话时代就流传下来的神剑，号称能焚尽天下万物，若不是有神性的小宇宙支撑，只怕我早就变成灰烬了。”

    英落沉默了一下问道：“你有听说过一句话吗？”

    “什么？”

    “时间是最好的良药！”

    “啊？”

    英落没有理会希路达的诧异，而是用小宇宙将其包裹起来，随着一股热流缠绕在希路达的身上，她背后的伤口由下自上一点点的闭合，先是腰部，然后是背部，最后是肩头，短短几秒钟时间，那道巨大的伤口就神奇的愈合了。

    “这是……？”希路达感觉了一下，脸上写满了惊讶，不止外部的伤口愈合了，连压制炎之剑消耗的小宇宙都恢复了，仿佛完全回到了被阿鲁贝利西偷袭之前的状态。

    “我就说……时间是最好的良药吧！”英落有些气喘的说道，额头上全是汗水。虽然通过在艾俄罗斯身上的实验，她已经掌握了用第七感来操纵时间的能力，但天下没有白吃的午餐，这个能力对于精神的负担也着实不小。

    “你逆转了时间？而且是用小宇宙？小宇宙还能这样用？”希路达刷刷刷的就是三个问题。

    英落苦笑：“我可是救了你一命啊，这个时候你不应该感动的以身相许吗？最少也该投怀送抱吧！”

    满血满蓝的希路达立刻回到了女强人的状态，微微一笑说道：“是你说的，咱们可是在打生打死呢，这些儿女情长还是放在一边吧！”

    英落痛苦的捂脸：“自作孽，不可活啊！”

    希路达看到英落吃瘪，不由的弯起了嘴角，可一看周围，又立刻变的眉头紧皱。神斗士们被藤蔓缠住脱不开手脚，更严重的是已经有一部分藤蔓已经开始向山脚下的村子移动，如果让它们到达，无疑会是一场腥风血雨。但阿鲁贝利西进入阿萨神域已经很久了，如果真让他找到所罗门之剑，奥丁大神的最后一缕残魂也会烟消云散。

    一方是信仰，一方是人民，到底该如何选？

    希路达思考良久，将目光放在了英落身上。

    “帮帮我，请帮帮我们！”希路达放下权杖，跪在英落面前，将前额贴在冰凉的地面之上，尽量的显示着自己的卑微：“如果圣域愿意伸出援手，北欧仙宫愿意在此之后成为圣域的附属！”()

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
------------

第五十五章 进军！阿萨神域

    希路达从一生下来就被选中，成为了奥丁大神的代言人，她从小到大被灌输的理念，就是要重现奥丁的荣光。她是仙宫的主人，在这个被众神抛弃的极寒之地里享受着最高的待遇，也同时背负着最重的枷锁。

    若是中国的主角，会喊一句我命由我不由天，奋起反抗命运，一路上开后宫收小弟，最后反抗神权逆天成圣。

    若是日本的主角，会一边喊着“我已经不想伤害任何人了”，一边又一遍遍的开着巨大的机器人把来犯之敌锤爆。

    可这里既不是中国，也不是日本，而是北欧神族的发源地。这里没有三年模拟五年高考，也没有东大和早稻田，战斗与掠夺才是人家的传统文化。遇见困难，这些生活在极寒之地中还不忘磨练武艺的家伙们首先想到不是如何解决，而是先砍两斧子试试手感，哪怕死了也没关系，至少能前往英灵殿瓦尔哈拉，过上天天美酒和肥肉的极乐生活。

    生死看淡，不服就干！这是人家的民族精神。

    所以，希路达没有拒绝枷锁，还将枷锁变成了让自己前进的动力，她以最完美的姿态接过了奥丁代言人的权杖，并在奥丁祭坛前立誓，要重现北欧神族的辉煌！

    哪怕北欧神族的老大现在都已经是一缕残魂的状态，但希路达就是这么自信。

    没有土地，去抢！没有财富，去抢！没有人口，去抢！

    希路达秀美的外表下，其实藏着无比巨大的野心。她就好像是一只初出山林的猛虎，不把任何人放在眼里，包括圣域！

    但凡事都有一个底线，希路达同样不畏惧死亡，但她不能眼睁睁的看着奥丁最后的一缕残魂也烟消云散。

    因为，那是她一生的目标，也是所有生活在这片土地上的人的目标。

    是对神灵的崇拜也好，是不切实际的妄想也罢，但目标并没有高下之分，成为一国总统和每天做十个俯卧撑其实没什么区别，只有坚持去做了，才有价值，而这里的人们，已经坚持了数千年之久。

    目标不会让人变的强大，坚持才会！

    希路达他们足够强大，所以才能在圣域手中夺下南亚，只可惜她遇见了英落这个犯规的穿越者，只能感叹时运不济。而英落知道，十几年后她还会遇到五个怎么打都打不死的青铜圣斗士，彻底把北欧仙宫的家底输的精光。

    坚持会让人强大，但强大的不一定成功，世界上可没有那么多鸡汤可以喝，就算有，那也仅仅是一碗鸡汤，除了让你长二两肥肉，再没有其他作用。

    所以希路达低下了头，即使满心不甘，但还是低下了头。

    “如果圣域可以帮我们保住奥丁大神的残魂，北欧仙宫愿意成为圣域的附属！”

    英落想了一下，摇头：“抱歉，我不能答应。”

    希路达急了：“为什么？我们北欧仙宫虽然规模不大，但也算一股不小的力量啊，圣域没理由拒绝！”

    英落摊手道：“圣域的确没理由拒绝，但我又能得到什么好处呢？”

    希路达愣住了：“啊？”

    英落笑道：“我的意思是，我出力，凭什么让圣域得好处。”

    “可，可你不是圣域的神恩海首座吗？”

    “我都说了，我和圣域之间是雇佣关系，我签的也不是生死契。”英落用手指头勾起希路达的下巴说道：“比起让圣域获利，我可是更倾向于让你欠我一个人情哦！”

    希路达此刻有求于人，也不敢拍掉英落的爪子，保持着被撩的姿势说道：“这么说你愿意帮我们喽？”

    “当然，仅以我个人的名义来帮你。与圣域和北欧仙宫无关，完全是你我之间的私人事务。”

    “但……圣域会同意你这么做？”南",锦.外::群,?5,1?,7;!8,8;"0!:7;6;1

    英落得意说道：“这里天高皇帝远，谁知道？”

    “我知道！”蹲在一旁打了半天酱油的米罗突然开口。

    “嗯？”英落瞪了过去。

    “玩笑玩笑。”米罗连忙说道：“我就是提升一下存在感。”

    “想提升存在感是吧？去，帮忙除草去！”

    “啊？”米罗看着那密密麻麻的藤蔓，恨不得抽自己几嘴巴，好死不死的自己出什么声啊，没听说过闷声发大财吗？他苦着脸说道：“这事跟咱没啥关系吧，再说我一个人也对付不了这么多啊。”

    “怎么没关系了？这里的人难道就不是生活在大地上吗？因为他们信奉奥丁，伟大的女神雅典娜就不庇佑他们了吗？你圣斗士的觉悟呢？你对的起女神吗？对的起身上的黄金圣衣吗？对得起天上的星星？对得起星星们好不容易才摆成的蝎子吗？对得起……”

    “别、别说了。”米罗连忙说道：“我去还不行嘛！”

    “这就对了，这才是女神的好孩子！”英落满意的点点头，接着说道：“放心，不会让你孤军作战的，我会把迪斯叫过来，他的积尸气对这些藤蔓应该很有效，让他去村子布置防线，你先把那些神斗士救下来再说。”

    “那谁去叫迪斯啊？”

    “这还用问，当然是我了。”英落拿起黄金弓箭，笑眯眯的说道：“俗话说一支穿云箭，千军万马来相见。我早就想试试了，迪斯虽然只有一个人，但他可是黄金圣斗士，比千军万马强多了。来，走你！”说着，英落手指一松，黄金箭嗖的一声飞上天空，划着一条弧线，向海岸的方向飞去，片刻之后，就听见一声发自肺腑的回应：“嗷！！！！”

    英落打了个响指：“搞定！”

    米罗满头大汗：“那啥，如果没记错的话，迪斯这时候好像没穿圣衣吧？”

    英落楞了一下，然后强笑说道：“哎呀，不要在意这些细节！”

    米罗在心中为迪斯默哀了三秒，希望他还没有被射死，就算死，也要解决完了这些藤蔓再死啊。

    英落来到希路达身边，抄起她的腿窝一个公主抱将对方抱在胸前，把希路达吓了一跳：“你干什么？”

    “当然是带你那啥带你飞喽，阿鲁贝利西进入阿萨神域已经很久了，你不会是打算走路去追吧？”英落忽闪了两下背后的翅膀，两人便缓缓的升上了天空。

    英落笑着说道：“我这翅膀可不是摆设！抓紧我，我打算先来个音速热热身！”

    希路达的手挽在英落脖子上，不服输的说道：“音速太慢了，直接三倍音速起步吧！”

    “直接挂三挡容易烧坏发动机啊，公主殿下！”

    “少废话，你皮实着呢！”

    英落长叹一声：“好吧好吧，谁让你是北欧的大公主，而我只是一名小小的骑士呢。那么，本次航班就要齐飞，请乘客们系紧安全带！”

    话音一落，天空中猛的一声巨响，白色的音爆云再次出现，一抹金光瞬间冲入了阿萨神域之中。


------------

第五十六章 生气的巨龙

    阿萨神域一点也配不上神域二字，阴沉的天空，厚重的乌云，荒芜的大地，无一不再彰显着萧条与死寂，更夸张的是，这里的温度低的可怕，冰寒刺骨的冷风呼呼的吹，已经可以媲美青铜圣斗士打出来的冻气了。

    英落和希路达的小宇宙混合在一起，抵御着外面的严寒。虽然青铜级的冻气单从威力上来讲不算太强，奈何这种“攻击”是完全不间断的，若是一个不小心，说不定还真会阴沟里翻船。

    希路达望着荒芜的大地，神色中透出一丝悲伤：“昔日的阿萨神域，有茂密的植被和奔腾的河流，树上接满甘甜的果实，水中尽是肥美的鱼群，洒下种子就能长出粮食，挖开地面就找到矿藏！奥丁神与其他众神住在高耸入云的仙宫中，赐予大地祝福的同时也会挑选出最骁勇善战的勇士，派下女武神将他们接引到英灵殿瓦尔哈拉，享受数之不尽的美酒与佳肴。”

    英落点头道：“待遇好福利高，晋升途径公平明朗，员工们自然士气高干劲足。”

    希路达白了她一眼，似乎有些不满英落这种世俗的说法，但最终她没有计较，长叹一声：“只可惜如日中天的北欧神族，却被邪神洛基引发了诸神黄昏，直接导致阿萨神域变成了如今的模样，就连奥丁大神也只剩下一缕残魂。”

    英落撇嘴道：“再坚固的堡垒都是从内部攻破的，再好的企业里也总有几个搅屎棍，这并不意外。所以我就对拉帮结派没什么兴趣，人心多变且难以捉摸，想要人人都满意是不可能的，所以我只能选择让我自己满意。”

    “但你不可否认，北欧神族曾开创过一个美好的时代，他们的事迹在数千年后的今天仍在流传，而且将继续流传下去！”

    “所以他们是神灵，而我只是一名凡人！”英落笑着说道：“对我来说，有饭可吃，有酒可喝，那就足够美好了，至于留名千古什么的，我真是一点兴趣都没有。”

    希路达颇为恨铁不成钢的说道：“你明明拥有强大的力量，为什么一点上进心都没有？”

    “每个人对上进的定义是不同的，你眼中毫无意义的事情，对于别人来说可能是一生的追求，反过来也一样。人心是个复杂的东西，太注意别人的目光，可是会失去自我的哦！至少我现在很好，那就足够了，将来的事情就留给将来的我去头疼吧！”

    希路达摇头：“我始终无法认可你的这种想法。”

    “没人让你认可，你也只需要做好你自己。”英落不愿再在这个话题上谈下去，问道：“话说阿鲁贝利西跑的还真快啊，在这样的环境下他还能保持高速移动吗？”

    “之前说了，他砍伤我的剑的叫做炎之剑，焚尽天下一切的同时，也能抵御一切冻气攻击，这里的环境是无法影响他的。”

    “说起来阿鲁贝利西的小宇宙并不是很强啊，他那招天人合一也太夸张了吧，召唤的藤蔓竟然可以压制七名神斗士，一会他要再来一次，恐怕会比较棘手啊。”

    “不用担心，那招天人合一是他们家族的秘术，严格意义上来讲并不算是正规的招数，召唤出来的藤蔓数量取决于事先埋下去的种子。外面还罢了，他绝对没机会在阿萨神域里埋下种子，而且阿萨神域的土壤含有剧毒，就算埋了种子也长不出藤蔓来。”

    “那就好，没了那些开挂一般的藤蔓，对付阿鲁贝利西简直小菜一碟。”

    “别大意，如果他拿到了所罗门之剑，获得奥丁大神的力量，恐怕你也不是对手。”

    英落惊讶道：“不会吧，所罗门之剑到底是什么玩意啊。”

    “那是奥丁战袍上的武器。诸神黄昏中有太多的武器被毁掉，奥丁神最强大的武器永恒之枪也不例外，唯一保存下来的，也只有这把不怎么常用的所罗门之剑了，奥丁神的灵魂和仅存的力量，就寄宿在其中。所以绝对不能让阿鲁贝利西拿到所罗门之剑，如果用光了其中的力量，恐怕奥丁神的灵魂也会彻底消亡。”

    希路达话音一落，就见远处一股光柱直冲天际。

    “该死，还是让他找到了！”希路达脸色难看，急忙说道：“快，去哪里，一定要在他将力量彻底挥霍完之前抢回神剑。”

    英落二话不说，翅膀一拍，画了个弧线就向那里飞了过去。

    待两人来到光柱的上空，就见阿鲁贝利西左手拿着炎之剑，右手高举着一把由钻石构成的宝剑，浑身上下都被强大的力量环绕。他见到英落二人，非但没有慌张，反而兴奋的哈哈大笑：“呦，这不是本神王预定的神妃吗？怎么，迫不及待要投怀送抱了吗？”

    英落从空中降落，将希路达放在地上，饶有兴趣的感受了一下对方身上力量，若有所思。

    希路达上前说道：“阿鲁贝利西，立刻把神剑放回原处，我还能念在你祖上对仙宫的贡献，留你一条性命！”

    “哼，希路达，你以为你还是仙宫的主人吗？拿到神剑的我，已经拥有了奥丁的力量，试问天下之大，还有谁是我的对手？我将带领神斗士，打败圣域，打败雅典娜，成为大地的新主人！而已，只会成为我的一个收藏品，跟雅典娜一样的收藏品！”

    “你这家伙，你这样做只会把北欧仙宫彻底带向毁灭！”希路达还要再说，却被英落拦下了：“不用再说了，你永远无法叫醒一个装睡的人，何况这货还是个疯子。”

    阿鲁贝利西冷笑：“我是疯子？你难道没看到我现在拥有怎样的力量吗？”

    “若是力大者胜，那么这世界会简单许多。”英落耸耸肩膀：“看来你依旧没什么长进。”

    “真是伶牙俐齿，看来我要给你一点教训才是！”阿鲁贝利西将炎之剑丢掉一旁，双手握住了所罗门之剑竖在身前，高傲无比的说道：“来吧，我让你先出手！”

    英落指了指他扔出的炎之剑问道：“那个是你之前的武器吧，你就这么把它丢掉真的好吗？”

    阿鲁贝利西晃了晃手中的所罗门之剑，反问道：“有了更好的，淘汰无用的，并没有什么吧？”

    “很好，很好！”英落笑了起来：“那你这把淘汰的剑借我用用可以吗？”

    “随便你，那张垃圾已经跟我无关了！”

    “垃圾是吧？”英落捡起了炎之剑，一个字一个字的慢慢说道：“用垃圾来宰垃圾，简直再合适不过！”

    虽然英落脸上还挂着淡淡的笑容，但希路达却清楚的感觉到，英落这次是真的生气了。

    “想杀我？”阿鲁贝利西大笑着说道：“只怕是你要死在我的神剑之下才对！”

    英落眯起了眼睛，不屑说道：“小子，在我面前玩剑，你还早了一万年！”话音一落，射手座黄金圣衣背后的翅膀高高的展开，强大的小宇宙猛的爆发，英落仿佛化成了一颗金色的流星，毫无花俏的向阿鲁贝利西直冲过去，后者连反应都没有，就被炎之剑狠狠的砍在了胸口！

    叮！

    仅仅是一击，神斗士就被敲出了大片裂纹，扑哧扑哧的往下掉渣。

    阿鲁贝利西只觉得气血翻滚，好不容易止住了后退的步伐，英落已经又一次举剑来到身前，他大惊失色，连忙抬剑格挡，但英落却冷哼一声：“这样的动作也想拦住我，你的剑术是跟企鹅学的吗？”

    炎之剑轻松打开了所罗门之剑的防御，也让阿鲁贝利西空门大开。

    英落的理念一向是趁你病要你命，当即手下不在留情，手腕一翻，剑刃就砍在了阿鲁贝利西的下巴上，直接将他轰上了天。

    “先来个龙翔闪热热身！”英落说完，翅膀一伸，大地一片龟裂，嗖的一声就飞上了天。如今不必往日，飞天御剑流是真的可以飞天了，也只有天空的环境，才能让飞天御剑流的剑术发挥的淋漓尽致！

    龙卷闪，岚，旋，束风，疾风乱雨！

    龙巢闪，咬，惨，乱打，电光石火！

    阿鲁贝利西犹如被黏在蛛网上的小虫，完全无法挣脱。就见金色的流星一次次从他的身体穿过，噼啪的打击声不绝于耳，大片大片的神斗衣残渣掉落下来。他想要反击，但再强大的武器也要挥舞起来。英落见他抬手打手，动腿打腿，根本不给他出手的机会。或许所罗门神剑的确拥有无与伦比的力量，但阿鲁贝利西根本没有使用它的资格。

    不论是技巧，眼光，剑术，还是意志，阿鲁贝利西都差的太远！

    “九头龙闪！”

    九道凌厉的剑光从天而降，直接把阿鲁贝利西从天空打落地面，巨大的力量让他在地面砸出一个深坑的同时，又被地面反弹了起来，他口鼻流血，脸上痛苦不堪，可英落还是不打算放过他，手中炎之剑一挥，狠狠的斩在阿鲁贝利西的右肩上，接着英落庞大的小宇宙猛的爆发，大地轰隆一震，只见鲜血飞舞，阿鲁贝利西一声惨叫，他的右手已经彻底与他告别。

    “我的手，我的手！”阿鲁贝利西捂着肩头大叫不止，英落用剑脊抽在他脸上，将他打飞出去，一个响指把哪条断臂从原子层面彻底摧毁，然后接住落下来的所罗门之剑，扔给了希路达。

    “知道吗？垃圾的不是剑，而是你！”英落说着，双手一掰，将炎之剑折断，说道：“你根本不配用剑，有你这样的主人，是耻辱！”


------------

第五十七章 又被污染了

    “有了更好的必将淘汰落伍的，但若是连该有的尊重都失去了，那人也不算是人！”英落一脚将阿鲁贝利西踢到希路达脚边说道：“现在，该为你的背叛付出代价了！”

    希路达从震惊中回过神来，她看了看手中的所罗门之剑，再一次感叹英落强大的同时，也不由动起了挖墙脚的念头，说起来英落并非正式的圣斗士，若是能将她拉拢道北欧仙宫一方，何愁大事不成？

    只不过现在自己一穷二白，用什么来吸引对方，倒是一个令人头痛的问题。

    算了，这事还要从长计议，若是操之过急，恐怕会引起英落的反感也不一定。希路达将目光放在阿鲁贝利西身上，当务之急还是处理掉这个叛徒才对！

    “那么，你背叛了仙宫，背叛了奥丁大神，对此你还有什么要说的吗？”希路达冷冷的问道。

    阿鲁贝利西此刻伤痕累累，神斗衣都碎成了渣，浑身上下恐怕都没有一块完好的骨头。他再没有刚才不可一世的样子，拼命哀求道：“希路达大人，我鬼迷心窍，我一时糊涂，请您看在我的家族世世代代为仙宫效力的份上，饶过我这一回吧！”

    “饶你？”希路达可不像表面上看的那么好说话，她毫不留情的说道：“仙宫或许会对敌人网开一面，但绝对不会放过一个叛徒！看在你家族的份上，我会给你一个痛快的！”

    “不，你不能这样！”阿鲁贝利西面对死亡已经彻底崩溃了，好像疯子一般大声的叫喧：“我是家族的独子，你杀了我，我的家族不会善罢甘休的，他们会为我报仇，你的统治永远不会安稳！”

    “报仇的话尽管来！”希路达女王的气势尽显无疑：“刚好让你们一家团圆！”

    “你……！”

    希路达没有跟叛徒多费口舌的习惯，手中的所罗门之剑狠狠刺入了阿鲁贝利西的胸膛。

    阿鲁贝利西双目凸睁，状若疯狂，他的手狠狠抓住插在胸口的神剑，咧开血红的嘴巴说出了最恶毒的言语：“我诅咒你，诅咒北欧仙宫！你们终将被敬仰的神灵所毁灭，一个人也逃不了，都将化为冰雕，承受永不间断的折磨！我的血，我的肉，我的命就是祭品，我的死亡，仅仅是这一切的开始！”

    “闭嘴！”希路达双眉倒竖，冷喝一声。她手腕一抖，所罗门之剑上冒出一团闪电，直接将阿鲁贝利西炸的尸骨无存。

    “那个……你没事吧。”英落看到希路达气的不轻，小心的问道。

    希路达摇摇头，慢慢的平复了急促的呼吸。阿鲁贝利西的诅咒的确让她很闹心，但仔细一想，这事完全是不可能实现的，估计阿鲁贝利西也就是临死前过过嘴瘾罢了。想到这儿，希路达也好受了不少，她对英落说道：“很抱歉，我十分担心外面。能不能先出去，等解决了那些藤蔓，我再陪你进来，到时候你想待多久都行。”

    英落当然是一口答应。

    希路达感激的一笑，将神剑重新放回由一大块钻石构成的剑架上，闭目祈祷了一下，便来到了英落的身边，脸色微红：“那个……麻烦你了。”

    出去的话肯定还是飞着比较快，英落嘿嘿一笑，又是一个公主抱将希路达抱起来：“不麻烦，谁让你是公主，我是骑士呢。”

    希路达铲除了叛徒，保住了所罗门之剑，此刻也是轻松了不少，便开了个玩笑说道：“可是骑士大人，你知道吗？企鹅只有南极才有，北欧仙宫这里可没那东西。”

    “呃……”英落一脸尴尬：“那你们这里有什么？”

    “吃人不吐骨头的北极熊和成群结队的北极狼！”

    “……”

    “哈哈，骑士大人，你怕了吗？”

    “嘁，我才没有……”英落一句话没说完，大地却猛的震动了一下。

    “怎么回事，地震？”

    希路达摇头：“不可能，阿萨神域可不是地球，不可能存在板块运动，更不可能有地震！”

   南":锦:外.群,,5!1;7:8'8?0?!7!,6:;１ 可她话音才刚刚落下，大地又是一震，这次两人早有准备，第一时间就发现了震源，正是插着所罗门之剑的地方！

    就见地面一个鼓包越来越大，然后一条由岩石构成的巨大手臂猛的从地下伸了出来，光看这条胳膊，就起码有20多米长。手臂在空中摇晃了一下，弯了下来，向地面按去，一使劲，又是一条胳膊从地面伸出。两只手一起按在地面，好像是一个人正从地下向地面攀登，头颅，脖颈，双肩，胸膛，腹部，腰腿一一从地面钻出，不大的功夫，一个全身由岩石构成，身高50多米的岩石巨人就突兀的出现在了英落和希路达两人面前。

    “这……这是什么鬼东西？”

    希路达惊讶又惊喜的说道：“奥丁……奥丁大神复活了！”

    “这东西是奥丁？”英落刚问完，就看见希路达一路小跑到岩石巨人面前，纳头就拜。

    可令人没想到的是，岩石巨人非但没有回应，反而一巴掌猛拍下来，巨大的风压直接将希路达按倒在地。

    “危险！”

    英落背后的翅膀一扇，千钧一发之际抱着希路达就飞到了一旁。岩石巨人眼看一击挥空，抬手又是一击，看似缓慢，但以英落现在三倍音速的速度竟然躲闪不开，她连忙把希路达抛到一边，可自己却被一巴掌扇倒了地面。

    就听轰隆一声，地面炸出一个大坑。岩石巨人的手刚刚抬起一条缝，就见一道金光从中飞出，哗啦一声栽倒在希路达身边。

    “你……你没事吧。”

    英落苦着脸擦了擦嘴角的血，活动了活动手脚说道：“好像没啥大事，黄金圣衣果然如传说中一样皮实耐操。”

    “这都什么时候了你还有心开玩笑。”希路达急的一头汗：“奥丁大人为什么要攻击我们？”

    英落摇头道：“那个应该不是真正的奥丁，大概是奥丁残存的力量被阿鲁贝利西最后的诅咒污染，才诞生了这个怪物。”

    “这怎么可能？！”希路达目瞪口呆。

    “没什么不可能的，不总有故事说英雄用坚韧不拔的精神战胜了邪恶吗？同样的道理，恶棍用坚韧不拔的恶意同样也能制造出怪物！或许前者更容易接受一些，但事实上两者从本质上并没有区别！”英落耸肩着说道：“这些都是奇迹，而奇迹才不管什么善恶！”

    希路达的脸色变的很难看：“你确定吗？”

    “八九不离十！”英落说道：“以恶意污染力量，这套路我熟的很！”

    “那现在怎么办？”

    “这次比我那次要好多了，至少这里是个封闭的空间，这大家伙跑不出去，你放着不管也没什么。”英落刚说完，就见岩石巨人大吼一声，双手并在一起，然后向外缓缓拉开，就见空间一阵扭动，一道空间裂隙正在慢慢形成。

    “好吧，今天算是开了眼，手撕高达算什么，手撕空间才真的厉害。”英落感叹道：“只是残余的力量就这么厉害，那些神明果然有两把刷子！”

    希路达突然问道：“你说这是由奥丁大神残余力量形成的对吧？”

    英落点了点头。

    希路达想了一下，然后严肃的说道：“我会祈祷与奥丁大神建立联系，平息他的怒火，希望你能帮我拖延一会时间，我知道这很危险，有些强人所难，但……”

    “不用说了。”英落舔了舔嘴唇道：“难得有这么一个好对手，我早就手痒了，只不过怕你不同意，才一直忍着没说。既然你开口了，那我也就放心了，说起来我好久都没有火力全开了呢，刚好活动活动筋骨！”

    希路达连忙说道：“你别大意，现在可不是阿鲁贝利西……”她的话还没说完，就差点被迎面吹来的劲风掀了个跟头，好不容易止住身形，抬眼看去，就见一股庞大无比的小宇宙正盘踞在英落身上，金色的气团将她牢牢包裹起来，连英落自己都被这股气团托在了空中，无边的剑气环绕四周，在大地上留下一道道痕迹，澎湃的战意向外扩散，仿佛充斥了整个空间！

    英落扭头笑着说道：“虽然你只是让拖时间，但打赢也没关系吧？”

    希路达张了张嘴，却发不出声音。

    “当你默认了哦！”英落说完，化作一道金光，直直向岩石巨人冲去。

    “庐山百龙霸！”

    轰隆一声，岩石巨人的脑袋应声而炸！


------------

第五十八章 等我换个造型再跟你打

    眼看岩石巨人被一拳爆头，连英落自己也吓了一跳：“卧槽，我火力全开原来这么猛的吗？”

    但令人诧异的是，岩石巨人虽然少了颗脑袋，但人家好像一点事也没有，大手一挥就像飘在空中的英落捞去，这一下看着慢，实际上却快的令人发指，英落连忽闪一下翅膀的机会都没有，就被一把攥在了手里。

本!书"由!;【'南?.锦'】:;整?理"，;'小;,说;'版.:权.归?原."作'.者!;所;有;,，":文"!本!仅.供,!个",人;?学"习"和"试!读.，"'请:在.?下!载:'后!2.'4:?小,"时,内;删,?除"'，,想'看;;请:'去;支";持..订,;阅'正"版?小??说?.，,拒"绝,盗.版?！"!如.不,:慎'该,!资:?源?侵?'犯;了'"您"的'!权.'益,.，'請?!麻?!烦!.通,知":我:'們'及'时;删.除':。?,
'?【?南:锦.】'提!醒:您.：',合!理'安!.排??閱?读?时!间"'，.杜"绝;?沉?迷;网':络?;小;!说:;！'!更;多:.全.?网"!小:;说"'尽'在;!【,:南,;锦":外?群":】!—,—;?5:.1;7'８',8:"0;!7".6'"1!"
!;本:.群:;免';费;;提,取'全?'网?,平.,台'?已!购:ｖ.i:"p';章'!節?;，!制"?成:"T:,ｘ?ｔ,等,,格'式?。:有!,想!"提?'取,"的;私?聊?群,:主;;。    “这什么情况？”英落对于自己如此轻易的被抓住大感意外，再回忆了一下刚才情景，猛的恍然大悟：“不是速度快，而是用第七感压缩了时间！神灵果然懂的小宇宙真正用法！”

    地面的碎石向天空飞去，岩石巨人的脑袋在缓缓恢复，它一手攥着英落，另一只手狠狠的拍过来，就听哗啦一声，两只手撞在一起，炸成了碎片。

    英落千钧一发的挣脱出来，得意说道：“哼，就你懂第七感嘛？压缩时间而已，我也会！”挨打可不是她的性格，进攻才是她最擅长的。既然已经大概了解了这个岩石巨人的能力，那么也到了动真格的时候了！

    英落身后翅膀一展，第七感保持常态，将时间化为了利剑！

    她从一条线变成了一个点，前一秒还在这边，下一秒却跑到了另一边，每一次从岩石巨人身上经过，都会留下一个大洞，漫天的土石从天而降，轰隆隆的落在地上，激起阵阵尘土。

    岩石巨人虽然看着笨重，但他也掌握了第七感，具有操控时间的能力，从速度上来说其实不比英落慢多少，之所以挥了半天手也没有抓住英落，主要的原因是英落太小了。

    对于50米高的岩石巨人来说，英落比一只蚊子大不了多少，而且这只蚊子还飞的贼快……

    可反过来说，岩石巨人一个小小的动作，英落却要用两倍甚至三倍的时间来弥补，而且她在对方身上造成的伤害，似乎也没有想象中的那么严重，巨大的体型，本身就是一种强有力的武器！

    在战斗的双方都可以操纵时间来加速的情况下，英落并没有太大的优势，她在连续给岩石巨人穿了好几个洞之后，终于让后者逮到机会，被一巴掌狠狠糊到了地上，巨大的力量让英落一阵眩晕，等她回过神来，才发现自己已经身处200多米深的地下了。

    “这大家伙不好对付啊。”英落从地下钻了出来，自言自语的说了一句。岩石巨人在没人骚扰的情况，又开始锲而不舍的想要撕开空间，到达外面。

    “看到它胸口的那块钻石了吗？所罗门之剑就在那里，挖出来就能杀死岩石巨人！”希路达赶过来说道。

    “你跟奥丁联系上了？”

    希路达点点头。

    “干脆让奥丁直接把这玩意关机不就好了。”

    希路达又摇摇头：“很遗憾，虽然这份力量本属于奥丁大神，但一缕残魂的他，已经无法控制这份力量了。”

    “因为阿鲁贝利西的诅咒？”

    “确切的说应该他的灵魂。”希路达解释道：“虽然阿鲁贝利西是个卑鄙小人，但他的灵魂要比奥丁大神完整的多，所以……”

    “所以对这份力量的影响就超过了奥丁呗。”英落笑着说道：“这是不是说明，抛开其他的不谈，至少在灵魂上，神和人类并没有太大差距。”

    希路达面色一冷：“不要把奥丁大神和那个叛徒相提并论！”

    “好好好，我都忘记你还是个宗教人士来着。”英落摆摆手说道：“总而言之，奥丁是指望不上了，想要解决这个石头怪，只能靠咱们自己了对吧？”

    希路达尴尬的嗯了一声。

    “好吧，无非就是干架，说真的，我一点也不意外。”英落笑着说道，身上的黄金圣衣突然脱落，重新变成了一只搭弓射箭的半人马漂浮在半空。

    希路达惊讶道：“你怎么把黄金圣衣脱了？”

    英落耸耸肩膀：“黄金圣衣要有相应的守护星座才能发挥全部力量。我这件是坑来的，平时装个样子耍个帅还行，真打硬仗，它还有点不够看！”

    “那你要穿什么？”

    英落一笑，打了个响指：“知道吗，我还有另一件盔甲来着，那件对攻击力加成更高一些！”

    她话音一落，两个黑点从天而降，轰隆一下在岩石巨人身上开了个大洞，然后咚咚两声插在了英落面前。

    “这是……剑？”希路达有点懵。

    “钢烈剑，两把一对儿，只可惜我对双刀流不是太精通，所以一般来说我只用一把。”英落拿起一把钢烈剑，退后几步说道：“另一把则会用来防御。”

    就见那把钢烈剑冒出一片白光，等光芒散去，一尊白色的盔甲正静静的矗立在原地。

    “这……一把剑变成了一件圣衣？”希路达不可思议的说道：“这也行？”

    英落指了指岩石巨人，无奈说道：“连这种家伙都有，一把剑变成一件圣衣有什么奇怪吗？再说从严格意义上来讲这也不是圣衣。”

    希路达看看岩石巨人，又看看‘白色圣衣’，最终也只能接受这个设定。连石头都能变成50米高的巨人出来搞事，一把剑变成一件圣衣似乎也没什么不可接受的。

    “着装吧！”英落张开双手，白色的盔甲立刻四分五裂，纷纷向英落身上涌来，就听一阵咔咔嚓嚓，一个英姿飒爽的持剑武士就出现了希路达面前。

    “光明皇帝，参上！”英落活动了活动手脚，感慨的说道：“还是这件更舒服一些。”通过比较，光明皇帝似乎更倾向进攻一些，对小宇宙的加成也多在攻击力方面，但防御上就略显不足。而射手座黄金圣衣则防御力要更高一些，而且会飞，只可惜对攻击力的加成不是那么明显，或许跟英落没有得到射手座的认可有关。

    但这一切并没有什么关系，不论是光明皇帝还是黄金圣衣，它们都是外物而已，英落要做的，也仅仅是在恰当的时候恰当的使用它们而已，比如现在，既然没法给岩石巨人造成足够伤害，那么自然就轮到攻击力更高的光明皇帝出场。

    毕竟，跟人干架可是力气活，有时候就要扔掉盾牌减防加攻才行。想要给别人脑袋上开瓢，就要抱着被别人开瓢的觉悟，出来行走江湖，三分靠运气七分靠努力，剩下的九十分靠的就是莽！

    这可是英落经历了三个世界，用血与泪总结出来的经验，当然想好听点也可以叫个“亮剑精神”啥的……

    英落刚要上前，却被希路达叫住了，她手中法杖一举，一道电弧就激灵灵打入了英落的体内，直接让她抖了三下。但这三下抖完了，她却觉得腰不酸了腿不疼了，浑身上下每个毛孔都透出无尽的力量。

    “我能做的只有这些了，你一切小心。”希路达的脸色有点白，她轻推了英落一把说道：“你被强化了，上吧！”

    “……总觉得有哪里不太对。”英落摇摇头，将这个想法抛之脑后，嗖的一声窜了出去，射手座黄金圣衣不知为何跟在她的身后，就见一白一黄两个光球，以大无畏的精神向着岩石巨人的脚后跟冲去！

    没办法，谁让光明皇帝不会飞呢……


------------

第五十九章 一键换装有点强

    岩石巨人不是阿喀琉斯，所以脚后跟并不是它的弱点，英落当然也不会对脚后跟痛下杀手，那仅仅是一个向上攀登的起点。

    英落顺着岩石巨人的腿肚子一路向上，虽然身体已经与地面呈九十度但跑起来却如履平地，蹭蹭蹭的就从小腿来到大腿，又越过臀部和腰部，踩着肋巴骨一路跳上了肩头，一边跑还一边拿着钢烈剑左右挥舞，随着她的身影跃过，噼里啪啦的爆炸是此起彼伏，从脚腕子一直炸到了肩胛骨，饶是岩石巨人这大块头也遭不住，发出一声意义不明的吼叫，轰隆一声就单腿跪在了地上。

    可跪归跪，岩石巨人却没有停止攻击，他右手一伸就向自己左肩拍去，英落连忙跳起躲闪，岩石巨人似乎早教料到，又立刻伸出左手向空中的英落抓去。

    这时英落无处借力，完全无法闪躲，眼看大手袭来，她却不慌反笑，双臂一张，光明皇帝瞬间离身，射手座黄金圣衣咔咔就装在了她的身上，说时迟那时快，就见翅膀一展，英落嗖的一声就从对方的手指缝里飞了出来。

    “傻大个，一键换装你懂不懂？”英落说着在空中绕了个圈，来到了岩石巨人的头顶，黄金圣衣解体，光明皇帝立刻武装，失去了飞行能力的英落在重力作用下开始下落，她如风车一样在空中旋转起来，借着离心力增加挥击的力量，手中的钢烈剑与空气产生摩擦，变的通红，很快便突破了临界点，轰的一声燃起大火。

    “龙槌闪，炎！”

    钢烈剑准确的斩在了岩石巨人的后颈上，在巨大力量的支持下，仿佛是一把热刀切进了奶酪之中，岩石巨人从胸口往上出现一道光滑的切面，脑袋连着大半个膀子唰的一声就被剁了下来。

    英落这边眼看就要落地，光明皇帝解体，射手座黄金圣衣赶来救驾，几乎是擦着地面硬生生的拉了起来，在空中划出一个美妙的弧线，向着希路达飞去。

    英落落地一个前滚翻，站起来对希路达竖起了大拇指：“搞定！”

    希路达都看傻了，两套圣衣轮换着穿，竟然还有这样的操作？她结结巴巴的问道：“搞、搞定？可这大家伙还在动啊。”

    “当然会动，这大家伙是力量的聚合体，虽然是人型，但跟人类其实毫无关系，你砍掉它的脑袋还是剁它一条腿，实际上对它并没有什么影响。之所以会变成这个样子，大概也是这力量留有一些奥丁战斗时的记忆吧。”

    “力量……会有记忆？”

    英落耸耸肩膀：“它虽然会战斗，对小宇宙的应用手法也很高级，但模仿的痕迹太明显了，就好像是一个事先编好的程序一样，完全不懂得变通，只要熟悉了它的打法，对付它简直再简单不过。如果说它保有记忆你不能接受的话，那么也可以理解为这股力量在按照最熟悉的线路在运转。”

    “神的领域真是高深莫测……”希路达嘀咕了一下，然后又问道：“按你的说法，摧毁它的身体应该没什么用吧，那你说的搞定是什么意思？”

    英落笑笑，咔嚓一声黄金圣衣再次解体，恢复了半人马的造型，飘在她左侧，光明皇帝也飞了过来，飘在她右侧。

    “搞定的意思是，限制了对方的行动，好让我有时间放个大招！”

    钢烈剑归鞘，英落身体微躬，略向前探，双脚一前一后，左手握住剑鞘，右手虚抓与剑柄之上。虽然没有进一步的动作，但一股无形的气势却从她身上涌出，让希路达感觉到皮肤一阵阵刺痛。

    岩石巨人仿佛感受到了威胁，发出一阵阵怒吼，他扭动身子，甚至不惜身上正不断崩坏脱落的结构，双手成拳，狠狠的向英落砸了下来。

    但它的动作太慢了，即使有第七感可以加速时间，它还是太慢了！

    比拼速度，英落自问天下间无人能及！

    “飞天御剑流，天翔龙闪！”

    一只脚重重的踩在地上，钢烈剑变成了一道璀璨的光，50米高的岩石巨人仿佛是气球一样飞了起来，在半空中就开始解体，不是一块一块的碎石，而是犹如细沙一样的粉末。

    最后唯一落在地面的，只有那块巨大的钻石和上面那把由钻石构成的所罗门之剑！

    手剑回鞘，英落直起了身子，冲希路达笑着说道：“这回是真的搞定了！”

    希路达冲了过来。

    英落张开了双臂。

    希路达擦肩而过，开始检查所罗门之剑的情况。

    南'锦?;外:群?:5.1:;7:8!.８?0.?7'6'?１英落的笑容僵在脸上，浑身上下透出尴尬的味道。

    这年头，耍个帅也太难了吧！

    希路达检查完神剑面若死灰：“怎么会这样，神剑里面的能量竟然全部用完了！”

    英落耸耸肩膀：“50米高的岩石巨人啊，你以为是靠什么才能让这些石头克服重力的？”

    “可……可这样的话，奥丁大神岂不是……”希路达说着，眼泪已经开始吧嗒吧嗒的落了下来。

    一只手搭在了她的肩膀，一个粗犷豪爽的声音说道：“别哭了，我的孩子，其实早在数千年前，我就已经死了。能坚持这么久，我已经足够幸运了！”

    希路达惊讶的抬头，看到的是一个满脸横肉的白胡子老头，先是吓了一跳，然后猛的回过神来，激动的叫道：“奥丁大神？！”

    英落在一旁撇嘴：“你一开始那声惊叫可真失礼……”

    白胡子老头看了英落一眼，扭头对希路达说道：“啊，是我！我的孩子，这些年辛苦你了！”

    “不，不辛苦！”希路达连忙摇头：“奥丁大神，你这是……复活了吗？”

    “哈哈，当然不是！”奥丁笑着说道：“我只是在彻底消亡之前来跟你们道个别而已。”

    希路达明显也猜到了这一点，但听到奥丁亲口，还是一阵失落：“难道就一点办法也没有了吗？”

    “别这个样子啊，丫头！”奥丁本人倒挺洒脱：“这么多年没有我，你们不也一直活的好好的吗？所以有我没我都一样，该吃吃该喝喝，遇见朋友了就吹一瓶，碰见敌人了拿酒瓶砸他脑袋，就算死了，灵魂也可以前往英灵殿……哦，英灵殿好像早就毁了，最后这条划了别记。反正一个中心思想，你们都是好孩子，今后的路还长着呢，忘记我这个老东西，过好自己的小日子就对了。”

    希路达的嘴巴都成O型了：“难道我们不该为了恢复您的荣光而奋斗吗？”

    “啥荣光啊，我都魂飞魄散了，还要荣光干啥？”奥丁特光棍：“再说，荣光这东西都是自己凭本事挣来的，你们再有本事那也是你们自己的，跟我有啥关系。”

    希路达感觉自己的三观崩了一地。

    奥丁无奈的说道：“所以你们这些凡人就是矫情，败了就得怂，输了就得认。整天想着翻盘，也忒小家子气了！”

    英落闻言，慢悠悠的说道：“也不知道是谁在所罗门之剑里留下了力量，靠着残魂撑了几千年，这人是不是也想翻盘啊？”

    奥丁露出一丝尴尬，没好气的说道：“嘿，你这小家伙，我都要死了，就不兴我耍个帅吗？”

    英落撇撇嘴，心说我都没耍成帅，凭啥让你耍！

    奥丁咳嗽两声，板起脸认真的对希路达说道：“除了跟你们道个别，我还有一件正事要办。”

    “请问是……？”

    “传承！”奥丁说道：“北欧神族已经完了，但至少也该让世人知道，我们曾经存在过。”


------------

第六十章 太阳照常升起

    奥丁的手放在希路达的额头上，后者双目紧闭，仿佛睡着了一样。好半天之后，奥丁才长出一口气，脸上写满了疲倦，甚至连身影都变的更加透明。

    英落见状说道：“老爷子，你魂淡了好多啊。”

    一句话把奥丁堵得又肉眼可见的魂淡了几分。

    英落看了看希路达，好奇的问道：“这算是醍醐灌顶，希路达醒来能直接增加几千年功力？”

    奥丁摇头：“怎么可能，我已经没多少力量了，给她的仅仅是北欧神族数千年来的历史和经验而已。”

    “这就是你所谓的传承？”

    “算是吧。北欧神族已经彻底结束，但不论是传说也罢，故事也好，总要给这世界留下些什么，这就是我的想法。”

    “意义呢？”

    “意义？那种东西我怎么知道？”奥丁笑着说道：“我最大的本事就是用长矛给敌人开膛，真要说的话，大概是一种补偿吧。”

    “补偿？”

    “补偿！”奥丁看着希路达说道：“他们的先祖曾在神话时代就侍奉北欧神族，是基于我们强大的力量或是其他什么我已经忘记了，但他们数千年来的忠诚我都看在眼里，尤其是在诸神黄昏之后，他们仍保持着传统，向一个不能满足他们任何要求的‘神’奉献着自己与自己的子孙后代，这让我很感动，也让我感觉亏欠了他们许多。所以我给了她智慧，北欧神族数千年来积攒的智慧。”

    英落眨了眨眼睛：“我很惊讶，你竟然会对普通的人类抱有歉意，我以为你会更……”

    “更加飞扬跋扈，目中无人对吧？”奥丁笑了：“是，大多数神明都不怎么看的起人类，北欧神族里也有很多鄙视甚至仇视人类。但那大多数是些年轻人，反而是我这种老家伙见识了太多人类的不凡。说实话，如果人类拥有跟我们一样的寿命的话，他们的成将要远超我们。光是在创造力一项上，人类就足以让神明望尘莫及了。”奥丁说完，又打量了一下英落说道：“你就是个很好的例子，你对力量的理解与使用，就是连一些二流神也要甘拜下风。”

    英落笑道：“那我岂不是可以像传说中的英雄一样弑神了？”

    “那倒不至于。”奥丁摇头：“或许境界上达到了，但在力度上还差的太多。神兵利器也有能力挥动才行，以你现在七感巅峰的小宇宙来去对抗神灵，无疑是痴人说梦。说起来有些奇怪，我能从你身上感到穿越空间留下的拉扯感，理论上来讲你应该已经领悟第八感才对了啊。”

    英落的脑门上出现几滴汗水，我是穿越过空间，但那都是被动发生的，该说不愧是北欧神族的老大吗，只是一缕残魂感觉还这么敏锐。

    看到英落的表情，奥丁也没打算刨根问底，他的时间也不足以刨根问底。就见他摆手说道：“算了，每个人都有自己的秘密，我也不是多管闲事的人。难得遇见个好苗子，这东西就送给你吧。”

    说着，所罗门之剑连带它下面的那一大块钻石就飞了过来，奥丁一挥手，钻石就四分五裂化作一块块护具向英落飞去。

    头盔，肩甲，胸甲，护手，护腰，护腿，战靴！这些钻石构成的盔甲发出耀眼的光辉，咔咔的装在了英落的身上，构成一幅璀璨的圣衣，与黄金圣衣的高贵不同，这件圣衣完全走的是粗狂路线，线条简单，棱角分明，所罗门之剑挂在腰间，从肩头到四肢关节都有向外突的尖刺，透出一股子凶猛与狂暴，从内到外都充斥着北欧精神，把一个莽字是表现的淋漓尽致！

    英落伸出手脚看了看，惊讶的说道：“这是……？”

    “奥丁战袍，我当年穿的神斗衣，现在送你了！”奥丁特大气的说道。

    “这也行？！”

    “为什么不行？”奥丁耸肩：“给看上眼的凡人送一两件‘神器’，在当年对众神来说是非常流行的娱乐活动，反正凡人的寿命也就不到一百年的样子，等死了再拿回来也就是了。”

    英落：“……”

    奥丁见状大笑说道：“放心吧，这次不会了，反正我要死了，这东西就留给你玩好了。以你的悟性，说不定能从上面领悟些什么，到时候更上一层楼，给希腊神族们找些麻烦也是好的。”

    英落问道：“你跟希腊神系不对付？”

    奥丁摇头：“没呀，只不过我们北欧神族都死球了，他们还逍遥快活，我有些不爽想拉他们下水罢了。”

    英落一头黑线：“你这跟见不了别人好的市井小民有什么区别？”

    “并没有什么区别。”奥丁笑着说道：“我也曾经高傲过，但后来我发现那一点价值都没有，还是做自己想做的事情更有意思一些。这个道理我想了一千多年才明白，只可惜那些年轻人不听劝，始终维持着虚无缥缈的‘神之尊严’！”

    “好吧，算您老人家看的开。”英落摊摊手：“但我也不至于去找希腊神族的麻烦啊，打不打得过暂且不说，我跟他们无冤无仇，八竿子也打不到一块吧？”

    “你不找他们麻烦，但架不住他们找你麻烦啊。”奥丁幸灾乐祸的说道。

    “我不相信！”英落摇头道：“宙斯没事找我麻烦干啥？”

    “宙斯是不会，那老东西虽然挺好色，但他跟我一样，都一把年纪了，对人与神的关系看的很淡。现在的他更加注重的是探索世界的奥秘，以求达到更高的层次，一般不怎么关注人间。”奥丁说道：“奥林匹斯山现在的主事人是太阳神阿波罗，这小家伙挺矫情的，以你现在的进步速度来看，迟早要引起他的注意，到时候留给你的只有两条路。”

    “哪两条？”

    “一，乖乖的去当一名天斗士，为天界当牛做马。二，彻底被毁灭，跟我一样形神俱散！”

    英落挑了挑眉毛：“就没有第三条可选吗？”

    “有！”奥丁说道：“你可以停止修炼，当个普通人度过一生……可你会这么做吗？”

    英落笑了一下：“我想不会。”

    奥丁也笑了：“所以早作打算吧。你是我看中的人类，有了我的战袍，拼了命杀几个二流神还是没问题的。”

    “只能杀几个二流神吗？”英落反问道。

    “谁知道呢？”奥丁耸肩：“人类这种生物我是看不明白，有时候弱小的犹如蝼蚁，有时候有强大的媲美神灵。你能做到什么程度，大概也只有天知道。……看来我们的公主醒来了，感觉怎么样，我的孩子？”

    奥丁最后一句话，是对已经睁开眼睛的希路达说的。

    希路达摸了摸脑袋，晕晕的说道：“感觉脑子里多了好多东西，可具体是什么又说不上来。”

    “没关系，不要着急。我交给你的智慧太过庞大，如果不加限制会充爆你的大脑。你会在接下来的几十年里一点点的掌握这些知识，速度跟你自身的实力成正比！”奥丁的身影越发暗淡透明，他拍了拍希路达的肩头：“时间到了，孩子，我就要走了，谢谢你们千年来的陪伴，现在你们自由了！”

    希路达的泪水又一次涌出，亲眼看到自己信奉的神灵陨落，这无疑是一种刻骨铭心的痛苦。

    “不好哭，孩子！”奥丁用手指抹去希路达的泪水：“天下没有不散的筵席，即使神明也将迎来终结之日。我的统治已经落下帷幕，而你，将加冕为王！”

    英落觉得，北欧神系落到现在这个下场，这句话起码有一半功劳。

    奥丁的身影越来越淡，他退后两步坐在了地上：“去吧，带领你的人民，迎接新的生活吧！”

    一句话说完，他的身影化作了泡沫，四散着飞上了天空。

    于是，在挣扎了数千年之后，北欧神族还是无可避免的灭亡了。

    希路达第一次见到了信奉的神灵，也是最后一次。

    她背负的枷锁断了，然后又换上了一副更重的。

    英落的胳膊搭在了希路达的肩上说道：“一会出去了，陪我喝一杯吧。”

    希路达揉了揉发红的眼睛反问道：“为了什么？”

    “嗯……”英落想了一下，答道：“就为了明天的太阳照常升起吧！”

    所谓的凡人，大概就是在苦难之中奋力挣扎，却又乐在其中的蠢货吧。

    生活还在继续，明天的太阳也会照常升起。


------------

第六十一章 做牛顿还是做屈原

    阿萨神域的“冻气”停止了，那不过这处空间对奥丁悲凉心境的一种回应，现在悲凉之人已经烟消云散，这种回应也自然而然的消失了。

    外界的藤蔓在神斗士和圣斗士双方的联手之下被消灭，迪斯马斯克的积尸气对这些植物就好像是特效药一样，只要喷洒上去，藤蔓就会在几个呼吸间枯萎凋零。于是生命成了破坏一切的魔王，而死亡则成了斩妖除魔的英雄……充满了戏剧性。

    村子几乎有一半被藤蔓破坏，但好在没有人员伤亡，等英落和希路达出现在村子的时候，村民们已经在村子中央燃起了火堆，正用劣质的酒水和坚硬的肉干庆祝呢！

    对他们来说，在一场战斗中英勇奋战并最终胜利，那就是无以伦比的荣耀。

    既然感到快乐，那就要笑，要庆祝。至于宴会是在一片废墟中举办，还是在富丽堂皇的宫殿中举办，根本没那么重要。

    希路达虽然是仙宫主人，但她并没有特殊的待遇，同样是一杯劣酒和一块肉干。其实不止是她，所有人都一样，就连圣斗士和英落也分到了同样的东西。

    英落有些惊讶的说道：“没想到连我们也有，我还以为我们会被愤怒的村民赶出去呢。”

    希路达奇怪说道：“为什么这么想？或许之前你们的确欺骗了他们，但至少刚才你们与我们共同战斗过，既然如此，战后请你们喝一杯不是很正常的吗？”

    “这算是……恩怨分明？”

    “也可以这么说。”希路达点点头：“但最主要的还是我们打不过你们，既然这样，何不趁着一同奋战的理由与你们成为朋友呢？当然，如果是我们强，你们弱，那就是另外一回事了……”

    英落听的嘴角直抽，这尼玛完全是见风使舵啊，说好的豪迈与耿直呢？

    好不容易忍住了吐槽，英落干笑着说道：“不论怎样，能在废墟上开宴会，你们这些人还真是乐观啊。”

    希路达笑道：“因为不乐观的人要么跑了，要么死了，剩下的自然都是些懂得苦中作乐的家伙。”

    “说实话，我蛮喜欢这里的气氛。”英落喝了口酒说道：“而且处事也很公平，所有人分到的东西都是一样的，这是你们的传统吗？我是说共同分配战利品，或者人人平等什么的……”

    “你为什么会这么想？”希路达奇怪的说道：“只是分配不均会让这些混蛋干架罢了，所以我干脆就下令，每次宴会每个人的配给都一样，连我也不例外。”

    “咳咳……”英落一口酒呛在嗓子眼里，差点没步上奥丁的后尘。本以为是高尚的集体主义，原来只是怕分赃不均引起内讧吗？真不愧是强盗窝啊！

    希路达呵呵了一声，仰头喝光了杯中的酒，长出一口气说道：“事情有时候很简单，只是人为的将它想复杂了而已。”

    英落也喝光了酒，砸吧砸吧嘴说道：“这点我同意。但我能说这点酒根本不够塞牙缝的，有什么办法能再来一杯吗？”

    “这事简单！”希路达站起来叫道：“芙蕾雅呢？来一下！”

    于是金毛的小萝莉便从人群中挤了过来，一手酒杯一手烤肉，小脸红扑扑的写满了开心：“姐姐，你叫我？”

    希路达点了点头，老实不客气的从自己亲妹手里抢走了酒杯，大义凛然的说道：“这杯酒归我了，你退下吧！”

    “你又抢我的酒，我……我跟你拼了！”芙蕾雅气的跳脚，眼眶都红了，一头向希路达冲来。可还没跑几步，就被希路达一巴掌糊在脑袋上，发出咚的一声，啪叽一下平铺到了地上。

    “你的挑战又一次失败了，接受自己的命运吧！”希路达发出胜利者的宣言，而芙蕾雅慢慢的从地上爬起来，一瘸一拐的南.'錦?外!群'5,1'7"８";8"!0,7.!6!1走了，背影全是萧索与落寞。

    “喏，给你酒。”希路达转身就把自己的战利品交给英落。

    英落接过来，哭笑不得的说道：“你这算抢吗？”

    希路达点点头：“算。”

    “你不觉得是欺凌弱小？”

    希路达递过来一个奇怪的眼神：“不欺凌弱小，难道我去欺凌强大吗？真要那样指不定谁欺凌谁呢，我又不傻！”

    “呃……”英落表示你说的好有道理，我竟然无言以对。

    希路达抬头看天：“或许在你看来这很野蛮，但我们数千年来就是这样生活的，比起对与错，正义与邪恶之类的大义，我们的出发点可能要更实际一些。对于你这样圣域出身的人来说，可能很难接受这样的事情吧。”

    “我说过了，我跟圣域只能算雇佣关系，好聚好散。”英落笑着，把自己的酒向希路达的杯子里倒了一半，然后轻轻一碰：“生活就是生活，既然它是这个样子，那就有存在的理由。拜你所赐，我也想通了一些东西，今晚既然是宴会，那就不能浪费了这些美酒！来，陪我喝一杯吧。”

    希路达耸耸肩膀：“完全搞不明白你想通了什么。不过喝酒的话我奉陪，只可惜我们这里都是一些劣酒，味道实在称不上好喝。”

    英落吐了吐舌头：“的确不好喝，喉咙跟被刀子割过一样，还有股酸味。”

    希路达不爽道：“那你还喝？”

    英落笑道：“酒这东西很奇怪，大多数情况下它只是一种难喝的水。但当你心甘情愿的把这种难喝的液体灌一肚子的时候，它才会变成酒。”

    希路达挑挑眉毛：“为什么我会心甘情愿的把这些难喝的液体灌一肚子呢？”

    “有很多原因！”英落说道：“比如美丽的景色，又比如或畅快或苦闷的心情……当然，最重要的还是有一位愿意跟你一同灌下这种难喝液体的朋友，而且那个朋友还一直劝你少喝点。”

    “不该是多喝点吗？”

    “不，让你多喝点的只是酒友，只有劝你少喝点的才是朋友。”英落说道：“你现在想说什么？”

    希路达无奈道：“我没的选择不是吗？少喝点吧……我们北欧仙宫家底薄，可扛不住你那无底洞一般的胃！”

    英落竖起了眉毛，不满的说道：“喂，后面的话太多余了！”

    希路达眨眨眼睛：“是吗？我觉得后面的话才是最重要的！”

    两人对视一会，同时弯起了嘴角，酒杯碰在了一起，发出清脆的响声。

    “干杯！”“干杯！”

    宴会在继续，虽然物资匮乏，东西不多，但每个人都很高兴。

    由此可见，快乐这东西，跟物质多寡并没有什么关系。

    你快乐只是因为你想快乐，你不快乐也仅仅是因为你不想快乐。

    希路达在第二天就宣布了奥丁已经彻底“魂飞魄散”的消息，于是这伙人在悲痛过后，做出了一个决定。

    他们要再开三天的宴会，庆祝奥丁大神升天，并且以后每年都会举办，就好像是庆典一样！

    这些乐观过头的家伙认为既然已经无法挽回，那至少要让奥丁大神走的开开心心，想要开开心心，那自然要举办宴会啦。

    于是，继在废墟上开宴会之后，这些家伙又在灵堂上开起了宴会，不过到底是为了欢送奥丁，所以与一般的宴会有所不同，他们做了诗歌歌颂奥丁过去的丰功伟绩，本来大家认认真真的朗诵的确充满了宗教的厚重感，但喝了酒之后，这些家伙就一个个原形毕露了，整个现场跟群魔乱舞似的，赞美诗硬生生的被念成了RAP，最后是又跳又唱欢乐的不行，搁不知道的人还以为他们有多大喜事呢，但实际上这只是一场教科书般完美的坟头蹦迪。

    “这样真的好吗？”米罗和迪斯一脸的尴尬：“他们信奉的神明可是死了呀。”

    “没什么不好的。”英落笑道：“相比死了留下一堆考点的牛顿，我想还是死了留下三天假的屈原更受人尊敬一些。”

    （好久没冒泡了，冒一下！）


------------

第六十二章 没事作个死

    北欧仙宫的事情告一段落，希路达决定暂时休养生息，毕竟神斗士要养伤，神斗衣要修补，村子要重建……经营一个势力并不是那么容易的，尤其是在这个势力特别穷的时候。

    面对百废待兴的局面，希路达也不由的叹了口气：“所以我当初才会接受那些黑暗生物，虽然他们实力不怎么样，但至少有钱啊。只可惜最后还是因为某人，功亏一篑了。”

    英落挠挠脸，尴尬的说道：“不打不相识，不打不相识……说起来你当时挑选的时机真的很准啊，负责南亚的黄金圣斗士出了问题，圣域出于安全考虑将白银和青铜召回，那时候的南亚地区可以说是毫无防备，这一切就跟你亲眼看到似的，简直巧合到了极点。”

    “那可不是巧合。”希路达说道：“虽然不是我亲眼看到的，但是我亲耳听到的。”

    “听到的？”英落奇怪的问道：“啥意思？”

    希路达说道：“有人告知了我南亚地区的事情，并建议我主动出击。他甚至给我分析了北欧仙宫和圣域之间的战力对比，可以说若不是你横插一脚，南亚地区必定是我的囊中之物，哪怕圣域派来了四名黄金圣斗士也无法阻止我。”

    这点无法否认，其实对南亚的争夺希路达才是获胜的一方，只不过英落来了一招不要脸的釜底抽薪，才算是挽回了局面。少了一个南亚对圣域来说无关痛痒，但北斗仙宫却不能眼睁睁的看着老家被拆。

    就好像是梭哈一样，一家已经没钱了，另一家还有好几亿，赌资不对等，剩下的也就是钱多欺负钱少而已。

    英落试探的问道：“能告诉我那人是谁吗？”

    希路达摇摇头：“我们可不是忘恩负义的人，那人给我们的消息准确，建议也很合理，我没理由出卖他。”

    英落点点头，实际上她从一开始就知道希路达不会将那人的身份告诉自己。

    “不过……”希路达突然又开口了：“作为仙宫的主人，有些话我不能说。但作为朋友，我只能告诉你，我认识那人背后的势力，却不认识那个人，也不知道他的名字。唯一可以肯定的是，他对圣域很熟悉，从大小事务到运作习惯都很熟悉，好像他曾在圣域生活过很多年一样。”

    “这样说来，应该是圣域内部出现了问题。”英落笑笑：“那就没我啥事了。”

    希路达撇嘴：“你可真对得起圣域给你开的工资。”

    “没办法，神恩海是对外的，枢密院才是对内的，我总不能越权吧。当然，身为一名有责任心的员工，我会将这件事情上报的，不过怎么抓出这个家伙，那就跟我无关了。”

    英落说完，叫来了米罗和迪斯，写了一封信让他们交给教皇。

    米罗将信收好，问道：“你不跟我们一起回去吗？”

    英落摆手道：“你们先回去吧，我在这里还有些事情要办。”

    “这里能有什么事？”米罗只是嘟囔了一句，也没再问，第二天就跟迪斯乘船离开了。

    希路达也挺奇怪：“你不走吗？”

    英落腆着脸说道：“我这不是想跟你多待两天嘛。”

    希路达一脸嫌弃：“我这里可没多余的食物招待你。”

    英落连忙说道：“没事，我自己带的有！”

    不提这个还罢了，一提这个希路达立刻火冒三丈：“你还敢说这个，芙蕾雅都被你带坏了，天天吃泡面，那东西味道重，现在连仙宫的砖头都散着一股红烧牛肉味，我闻的都要吐了！”

    英落挠挠头：“要不打明个起，我换成老坛酸菜味的？”

    希路达：“……”

    ……

    英落并没有说谎，她在这里还真有事情，就是测试一下新入手的圣衣，奥丁战袍的威力。

    有了光明皇帝和射手座黄金圣衣的经验，她知道每一件圣衣都有着不同的偏重。就好像是网游里的装备，有的加攻击，有的加防御，具体是什么属性，总要拍个鉴定卷轴上去看看才行。

    简单来说，就是需要测试，而测试，就要有测试的场地。

    阿萨神域无疑是个非常合适的场地。

    这里荒无人烟，可以全力施为，又是异空间，就算搞出再大的动静也没关系，至少不怕被天上的卫星拍到。

    最重要的是，这里的产权所有人是她的好姬友，打坏东西不用赔！……虽然这里完全是个不毛之地，也没啥可破坏的。

    反正在一番折腾之后，英落惊讶的发现，这身造型粗犷，莽意十足的圣衣，竟然特么的是一件法系装备！

    它不加攻不加防，只加各种元素伤害，比方说让钻石星辰拳更冷啊，让凤翼天翔更热什么的，套句网游的话，就是只加法强，不加攻强！

    这也真是那啥了狗，明明叫奥丁战袍，结果却是站在后排biubiubiu的嘛？

    奥丁你这浓眉大眼的家伙，竟然也当起了标题党！

    连那把所罗门之剑，也是以元素攻击为主，一划拉就是一大片瓦蓝瓦蓝的大冰溜子，这算什么，霜之哀伤吗？我特么又不是那个倒霉王子！！

    英落虽然挺闹心，但奥丁战袍不愧是北欧扛把子穿过的盔甲，从品质上来讲起码是个传说级的橙色装备，本着物尽其用的原则，英落就开始把各种异能挨个试，全当是熟悉新装备了。

    要知道第六感实际上是人类所有非感官感觉的集合，包含了操纵元素，念动力，幻术，精神控制等等多种异能，而测试结果表明，奥丁战袍对所有异能都有加成，只不过是或多或少的区别。英落突然脑子一抽开始作死，她将小宇宙提升到了第七感级别，想看看奥丁战袍对于操控时间有没有加成。说起来操控时间并不是什么高深的技术，就连卫宫切嗣也能通过魔力改变自身的时间流速，圣斗士只不过是手段巧妙一些，也更加接近本质罢了。

    结果这一试还真试出来问题了，英落脑子里轰的一声，就觉得浑身一震，张开眼睛一看，发现自己正站在一片熊熊燃烧的大地上，巨狼芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，大蛇耶梦加得向四周喷吐着毒气，奥丁头戴金冠，手持永恒之枪向芬里尔杀去，雷神托尔则拿着巨大的锤子砸向耶梦加得……虽然除了奥丁之外英落不认识这里的任何一个人，但每当目光扫过，她的脑海中都会出现对应的名字。

    整个世界在火焰和剧毒中哀嚎，战斗也不仅仅是这里一处，弗雷拿着鹿角与火之国的国王史尔特尔战做一团；地狱恶犬加姆向战神提尔冲去；邪神洛基跟虹桥守卫者海姆达尔互相撕打……战场上到处都是神明、巨人还有怪兽的尸体，流出的血汇成了河，淹没了整个平原，黑龙尼德霍格的双翼发出骇人的声响，它从天将降，啃噬着余温尚存的尸体。

    战斗已经进入了白热化，双方似乎已经彻底放弃了理智。不论是谁落入下风，都会在临死前引爆自己的小宇宙，与对方同归于尽。已经完全超出了英落认知的小宇宙不停的爆炸，在战场上发出耀眼的光芒，留下一个又一个巨大的深坑。

    到了此刻，战场上还能站立的身影寥寥可数，火之国的巨人王史尔特尔将胜利之剑扔向空中，无数红莲巨火从天而降，烈火贯穿了宇宙，浓烟卷没了山顶，就连支撑着天地的世界树也开始熊熊燃烧，在一阵悲鸣中轰然倒塌。

    星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，不知过了多久，火焰退去，露出满目苍夷的大地，奥丁看向英落的方向，喃喃说道：“我们努力了，可我们还是失败了。”紧接着，他的身体开始崩溃，只有一缕残魂进入了所罗门之剑中苟延残喘，他的最后一声叹息化作了无边的寒意，冰凉的冻气吹起，为大地又添上几分萧索。

    这就是诸神黄昏的景象！


------------

第六十三章 世界树复活

    英落睁开了眼睛，发现自己还在原地，只是身上多了厚厚的灰尘，仿佛已经在这里站了许多年一样。刚才看到的一切无疑就是诸神黄昏的景象，但奥丁最后的时刻，为什么会看向自己？

    她十分肯定，奥丁的视线就落在自己身上，对方的那句话也是对自己说的。也许奥丁在全盛时期有能力看破时间，哪怕自己仅仅是个幻象，可他到底想要告诉自己什么呢？

    “我感觉到了你的气息所以过来看看……你总算醒了。”一个声音响起，希路达一身蓝袍，手持法杖从天而降。

    英落挑了挑眉毛：“都学会飞了啊，看来奥丁给你的知识你已经掌握了不少。我睡了多久？”

    “三年。”希路达说道：“你在这里站了整整三年，圣域曾派人来询问过，但被我打发走了。”

    英落撇撇嘴：“真没良心啊，我好歹也是他们的员工吧，难道不应该为了我向北欧仙宫宣战，死上千八百人也在所不惜嘛。”
本??书?由"【.南;锦?"】!整?理"!，?小!说:版,:权,,归':原;!作:'者??所?:有.!，.'文"!本;仅";供."个,人!.学;'习?和'试.读'，';请.'在'下?'载'.后,:2".4?小':时".内?删";除.，"想'看??请.去!,支!!持,!订,;閱'正?版"小?说.,,;.拒;绝,?盗"'版;:！,如,"不:慎;该!;资?!源,?侵??犯:了:!您,:的"'权.'益;!，:请"麻:烦:!通.:知!?我,们.及:时:?删;,除?"。;"
;【"南;'锦!】,.提'"醒'您!;：!!合;'理"!安,.排'阅!讀"'时'間'，:.杜":绝,!沉!"迷;'网.络?小!'说?;！:更?'多,;全?网'"小.'说:尽;,在!'【,?南.锦:!外!!群?】,!—?!—:５',1:7;8.!8??0"7?6::1!
'本;群,免.:费!提?取;全,网.'平!"台!已'购"v?i"p:章.节?"，.制'成"t'x':ｔ'等?!格?"式??。!:有;!想;提!.取;的,私?聊":群,"主!。
    “咚！”希路达的法杖敲在了英落的头上，没好气的说道：“你以为你是谁，雅典娜吗？再说了，你怎么不知道圣域不想对仙宫动手，北欧这块儿起码聚集了20名圣斗士，虽然大多是青铜，但烦人的程度实在让人无法忍受，我出去转一圈后面就多了七八条尾巴，要不是看在你的面子上，我早就翻脸了！”

    “哎嘿嘿，这还真是辛苦了你啊。”英落笑着说道：“为了表示我的歉意，我就送你个小礼物当做补偿吧。”

    “小礼物？”希路达上下打量了英落一眼：“说起来你现在穿的圣衣都是我们北欧仙宫的，你拿什么当礼物？”

    “送你个景观树如何？”

    “景观树？我要那东西干什么，不能吃不能喝的，我们不兴那个。你要真想补偿，不如送我们点物资好了，粮食、衣服、建材，什么都行，反正你们圣域财大气粗……”希路达还没说完，大地突然一阵颤动，然后在她目瞪口呆的表情中，一条巨大的藤蔓破土而出，直冲天际，然后是第二条，第三条，乃至到后来的几十条，上百条……

    藤蔓们互相纠结缠绕，拧成一股，轰隆隆的向天空蔓延，顶端的藤蔓四散开来，形成茂密的树冠，搅碎了黑压压的云层，久违的阳光从天空落下，为这个空间带来温度。绿色的精尘从藤蔓上洒落，落在地上浸入土中，紧接着无数青草与鲜花生了出来，仿佛是滴入水中的墨点，快速的晕染开来，不一会就遍布了整片大地。

    短短的一会功夫，原本萧索的阿萨神域就变成了一座漂亮的花园，温暖的微风吹过，带来一阵花香，花园的中央是一棵高耸入云的大树，散发的生命能量充斥着整个空间！

    希路达目瞪口呆的看着这一切，不敢相信的说道：“这……这是……尤克特拉希尔！”

    “尤克特拉希尔？”英落一头雾水：“我听奥丁都叫它世界树啊！”

    “就是世界树，就是世界树，尤克特拉希尔是世界树的名字！”希路达激动无比的说完，又奇怪的问道：“你复活了世界树，却不知道它的名字？”

    “并不是复活哦，我可没那么大本事。”英落说道：“我只是将世界树的时间线拨回了它毁灭之前而已，与其说是复活，不如说是回档。”

    “操控时间……根据奥丁大神传给我的记忆，这是只有神灵才能做到的事情，你难道……”

    “放心，我还是人。”英落摆手说道：“神能做到不是因为他是神，而是人家有这个本事。我也不是白白发呆了三年，起码在亲身经历了一次时间穿梭之后，在时间这一块我觉得我跟神灵没啥区别。”

    “都媲美神灵你还好意思说自己是人？”

    “爱因斯坦会造原子弹，但你敢说他具有跟原子弹一样的力量吗？”英落答道：“我说的没区别，指的是知识层面的没区别，从力量上我还跟神灵差的远呢。这次之所以会成功，一方面是因为有奥丁战袍的加成，另一方面是阿萨神域地下本来就留有世界树的种子。”

    “世界树的种子？”

    英落点点头：“阿鲁贝利西的那些藤蔓，本来就是世界树的种子生成的，只不过因为年代久远，所以力量大不如前了而已。阿萨神域里也有，我以它们为媒介，才算勉强‘撬动’了世界树的时间线，将它拉到了现在。”

    “不管怎么说，我都要谢谢你。”希路达认真的说道：“尤克特拉希尔对于北欧仙宫来说不仅仅是一个精神象征，它还可以带来肥沃的土地和适宜的气候，从此之后我的人民不用再为生存发愁，阿萨神域也将成为我们南:锦,外.群;'５!?1,7'8.8?"０!7!6?1新的家园！”

    “听你的意思，你们是要搬进阿萨神域里？”

    希路达点点头：“为什么不呢？外面的情况实在太恶劣了，我们甚至规定一对夫妻只能育有一个孩子，哪怕生下双胞胎也要抛弃一个才行，就是因为要控制人口节省资源。”

    英落摊手：“这大概是人类最早的计划生育了。”

    “呵呵，但之后不会了！”希路达自信满满的说道：“有了土地，我们今后会恢复人口。人口基数大了，诞生出斗士的机会也会增加，或许神斗士也要扩编，那么神斗衣的制作也要提上议程了，还有矿产的开发，还好这里地处偏僻，保留了大量的资源……”

    英落听的暗暗咂舌，连神斗衣都会做，继承了奥丁智慧的希路达，恐怕已经是这世界上最博学的人类了吧。

    “看样子你很喜欢我送你的这棵景观树啊。”

    “当然，我简直太喜欢了！有了这棵景观树，我有信心在100年内超越圣域！”希路达说完，突然恍然大悟，对着英落怒目而视：“尤克特拉希尔才不是景观树！”

    “好好好，你说不是就不是。”英落摇晃了一下，从身上抖下来一堆灰：“我说能找个地方让我洗洗吗？你看我这都帅的掉渣了。”

    希路达被逗乐了，在英落胳膊上捶了一拳：“什么帅的掉渣，你这叫脏！跟我来，我领你去浴池！”


------------

第六十四章 英落的打算

    不论奥丁是出于什么目的给了英落奥丁战袍，对她的提升都是实实在在的。尤其是在通过奥丁战袍将精神透射到诸神黄昏，见识了那些“神灵”的力量之后，英落已经彻底的掌握了第七感，掌握了时间。

    有时候，不是你不够聪明，而是你见的不够多。

    原始人永远不会想要飞天，不是因为他认为无法飞天，而是他从没有想过要飞天。

    心有多大，世界就有多大！有时候看比学要更加重要。

    北欧诸神将力量摆在了英落的面前，如同为她上演了一场生动逼真的力量展示会，将一条条道路摆在了她的面前。……生死攸关的情况下，北欧神族也真是拼了老命，许多压箱底的功夫都拿了出来，只可惜最后还是落了个两败俱伤。

    英落从北欧神族身上学到了很多，于是她复活了世界树，算是给了北欧仙宫一个交代。她讨厌欠人情，更讨厌欠陌生人的人情，北欧诸神无疑都是些陌生人，所以这人情还是早还早了！

    她是浪客，不喜欢被束缚的感觉。

    做完这一切，她向希路达告别，北欧仙宫她已经待的太久，而现在已经没有再待下去的理由。

    希路达最近很忙，把人口全部迁入阿萨神域并不轻松，有太多的东西要考虑。在得知英落要离开的时候，她也没有多想，只是摆摆手说道：“快走吧，你这家伙在这里不但没帮忙，反而净添乱了。”

    英落笑笑，没有说话。

    眼看英落上船，希路达才觉得心里空落落的，不由开口叫道：“喂，有时间记得来找我喝酒啊，你有奥丁战袍，可以随意进出阿萨神域！”

    英落还是笑笑，没有说话，只是挥手表示道别。

    破冰船在一阵汽笛声中缓缓驶开，越行越远，希路达看了一会，转身离开，毕竟还有很多工作需要处理。等她回到那座老旧的北欧仙宫，才惊讶的发现奥丁战袍正静静的矗立在王座旁边，仿佛是一个忠诚的骑士，正在守护他的女王。

    希路达没有来的心中一跳，连忙呼唤道：“来人！”

    芙蕾雅跑了进来：“怎么了姐姐？”

    “奥丁战袍怎么会在这里？”

    “今天早上那个讨厌的家伙放在这里的，你当时去了阿萨神域，所以不知道。”芙蕾雅奇怪的歪歪头：“她说是你让她交还仙宫圣衣的，难道不是吗？”

    “北欧仙宫不会从朋友手中要回送出的礼物！”希路达说完，连忙向海岸边跑去，可那里早就没有了破冰船的影子。

    “可恶！”希路达攥紧了拳头：“……英落，你到底要干什么？”

    ……

    英落要干的很简单，就是与北欧仙宫划清关系。这当然不是她突然良心发现，想要做一点圣域神恩海首座该做的事情，而是为了不牵连北欧仙宫。

    如果说之前英落是在不紧不慢的修炼的话，那么现在她的身后就多了一只饿狼，太阳神阿波罗。

    奥丁没理由骗她，尤其是在他快死的时候。奥林匹斯山的霸道从神话时代流传至今，英落作为穿越者也记得《天界篇》的起因，众神们无法坐视星矢等一众凡人的弑神行为，于是决定痛下杀手。

    哈迪斯那个爹不疼娘不爱的家伙在天界的人缘并不好，他死了估计有不少“神”做梦都会笑醒，所以天界决定讨伐星矢的真正原因，是他的能力超过了众神的划下的标杆。

    你们可以打，可以闹，在现有体制和规则下，众神并不在意甚至还有点想笑。但本应是喊口号的拉横幅的人群里面突然冒出个拿着AK47的家伙，还直接把哈迪斯这个当权者给突突了，这性质就变了。

    不是因为他持有枪械或者肆意杀人，而是他彻底打破了规则，掀翻了桌子！

    规则是众神制定的，在规则内在怎么闹，也翻不出浪花，但掀桌子就不一样了，这意味他将众神拉到了同等地位，撕开了他们的御赐黄马褂。

    抛开力量不提，至少在精神上已经达到了平等。

    星矢等人已经抛下了对众神的畏惧，对他们来说，众神也不过是一些比较强大的敌人而已。

    还是那句话，心有多大，世界就有多大！

    星矢敢掀桌子，那就要承受后果。

    众神为了维护自己的统治，要杀一儆百，有错吗？没错！

    星矢等人为了保护雅典娜，保护大地，奋起抗争，有错吗？没错！

    所以最终的结果，还是要看谁的拳头更大一些。

    英落也是一样，她追求的自身的强大，总有一天会迈过众神划下的标杆。那是她将会是另一个星矢，唯一的区别，就是她没有弑神，天界或许会选择更温和的手段，比方说招个安什么的。

    英落的回答不用多说，她是在天空自由翱翔的巨龙，不是臭水塘里圈养的泥鳅。

    她的路天界不会允许，而她不允许天界不允许！

    双方注定一战！

    这无关乎对错善恶，他们之间也没有什么恩怨情仇，仅仅是为了各自的利益。

    这理由已经足够充分！

    但天界的强大是有目共睹的，而英落现在不过是七感巅峰，是绝对劣势的一方。说实话，她心里也没谱，唯一能做的，一是提升自己的实力，二就是不要牵扯到其他人。

    并不是她悲天悯人，而是她觉得自己的事情就应该自己做。

    若是自己胜了，那也有朋友可以分享喜悦；若是自己败了，也有故人可以在自己的坟头撒上一杯清酒。

    如此，还有什么好怕的呢？

    第一个告别的是北欧仙宫，而下一个则是圣域。

    英落对圣域还是有感情的，毕竟这地方是主角们的大本营，在她心中本来就增色不少，再加上她在这里住了多年，也算是在这个世界的一个家吧。

    至于黄金大佬们，有的熟悉，有的陌生，有的谈得来，有的看不惯，但唯独没有讨厌。就连谋朝篡位的撒加也一样，人家凭本事当上的老大，为什么雅典娜一来就要拱手让出？

    人有野心不可怕，可怕的是在野心的促使下放弃了为人的底线。

    撒加是杀死了史昂，但圣域也的确在他手中蒸蒸日上。就连沙加都说过，他从没有在撒加身上感到邪恶，这大概是因为撒加把恶给了众神，把善留给了人类吧。

    于是，时隔三年之后，英落又一次回到了圣域。

    魔铃和莎尔娜已经是正式的圣斗士，前者是天鹰座白银圣斗士，后者是蛇夫座白银圣斗士，她俩如今带着面具，见到英落有些激动，还有些紧张和忐忑。

    “我并不会吃人，不是吗？”英落笑着说道：“所以为什么不来个拥抱呢？”

    魔铃和莎尔娜一阵激动，飞扑上来，想要拥入师傅的怀抱。

    （昨天被朋友拉去讨账，然后在我们的不懈努力下，还是没讨来……早上4点才回来，所以昨天才一章，这两天会抽空补上滴。）


------------

第六十五章 借钱见女神

    魔铃和莎尔娜满怀着激动之情向英落跑去，结果突然一阵天旋地转，就被一个跟头撂翻在地。

    “你们呐，还差的远啊。”英落这个无良师傅摊手：“都是正式的圣斗士了，怎么一点长进也没有？”

    魔铃和莎尔娜都是气的不行，两人对视一眼，从地上爬起，抬手就是大招！

    魔铃是天鹰座，她高高跃起，犹如一只猛鹫，两条浑圆结实的修长大腿带着凌厉的劲风从天而降。

    “鹰爪闪光！”

    莎尔娜是蛇夫座，果真如蛇一般走位飘忽不定，她双手十指并拢成爪，一股强大的紫色电流在她指间噼啪作响。

    “紫电魔蛇！”

    英落一眼就看穿了这两个小家伙的招式，饶有兴趣的说道：“魔铃是物理型，莎尔娜是元素型的吗？挺有意思的！”

    说完，她闲庭阔步的走入两人的攻击范围中，左手一拉，抓住了莎尔娜的手腕，右手一伸，拽过了魔铃的脚脖子，然后双手一带，魔铃与莎尔娜两人咚的一声就撞作一团，犹如滚地葫芦一样四仰八叉的倒在了地上。

    魔铃的大腿被莎尔娜抱在怀里，莎尔娜的手被魔铃压在身下，等两人好不容易站起来，英落早就走的没影了。

    莎尔娜气道：“可恶，要不是你，我刚才那一下肯定能打中师傅！”

    魔铃也不甘示弱：“那是我师傅，才不是你师傅，而且明明是你拖后腿才对！”

    “你这家伙简直胡搅蛮缠，信不信我现在就教训你一顿！”

    “打就打，谁怕谁啊？”

    魔铃说着，抬起大腿就是一脚，莎尔娜连忙抬手招架，她手上带有电流，虽然伤不到魔铃，但把魔铃的格斗长袜是撕成了碎片，一条笔直修长的大白腿就这么赤裸裸暴露在了空气之中。

    莎尔娜得意的说道：“怎么，小小年纪就学会抬大腿卖弄风骚了吗？”

    魔铃气的咬牙：“伶牙俐齿，看我不撕了你这张嘴！”

    两人说着就乒乒乓乓的打了起来。白银圣斗士之间的战斗虽然不像黄金那样动不动就崩山裂地，但动静也绝对不小，不一会四周就聚了一堆人看热闹，更夸张的是，还有更多的人从远处跑来。

    “喂，听说了吗？那两位又打起来了。”

    “啊，这次有因为什么啊？”

    “天知道，有的看就好，你废话这么多干嘛。”

    “对对对，上次我看了她们的战斗之后可是受益良多呢，走，快走，要不一会就没好位子了！”

    “卧槽，你特么等等我！”

    在黄金不出面的情况下，白银圣斗士无疑是最高级的存在。魔铃和莎尔娜两人资质不错，又从小接受英落的训练，打下了良好基础，不仅小小年纪就成为了白银圣斗士，而且还是白银中拔尖的那一类。再加上黄金们知道她俩是英落的徒弟，平日里对她俩也照顾有佳，直接导致倆小家伙在圣域里完全是横走着。

    当然不是说她俩欺负人，而是对一些规定不放在心上。比方说圣斗士禁止私斗，这俩人在大庭广众之下打的那叫一个酣畅淋漓，爪风腿影连绵不绝，噼里啪啦的跟过年一样。

    围观的多是些青铜和圣骑士，他们看的如痴如醉，连嘴上都流出了口水……

    “太强大了，这才是圣斗士真正的力量！”

    正在此时，却听见一声冷哼，声音不大，却好像撞在所有人的心头，连魔铃和莎尔娜都闷哼一声停止了争斗。

    众人扭头一看，只觉得满头冷汗，一个戴面具穿神袍的人正站在不远处，不是教皇还能是谁？

    “参见教皇陛下！”众人连忙行礼。

    教皇虽然戴着面具看不见表情，但声音冷的跟千年玄冰一样，他看向魔铃和莎尔娜，责问道：“为什么违反规定私自斗殴？”

    魔铃和莎尔娜刚才还打生打死，这时候立场到出奇的一致，只是羞愧的低着头，却不出声，一副您老人家看着办的姿态。

    扮演教皇的撒加也是气了个半死，他压低了声音冷冷说道：“为什么不说话！你们知不知道圣斗士私下斗殴是什么罪，按规矩，我可以立刻收回你们的圣斗士的身份！”

    这下可把俩小丫头吓坏了，她们平时也打过，只是黄金们不管而已。如今好死不死的被教皇抓了个现行，若是不处理，教皇的威严往哪搁？连教皇都带头徇私枉法了，今后谁还会把规矩当回事？

    魔铃和莎尔娜在圣域里可以当着任何一个人的面耍赖皮，唯独在教皇面前是一点办法也没有。一想到好不容易得来的圣斗士身份要被剥夺，俩小丫头就觉得跟世界末日了一样，想要求情，却不知怎么开口，急的两双美目里全是泪水。

    眼看教皇就要下令，却听一声咳嗽响起，从教皇身后走出一人，女性，十五六岁，但没带面具，应该不是圣斗士。她出现之后的第一个动作就差点把周围的围观群众吓到尿失禁，就见她很随意的在教皇肩膀上拍了两下，笑呵呵的说道：“别这么较真嘛，年轻人精力旺盛，互相切磋一下而已，很正常的啦！”

    卧槽这人谁啊？

    围观群众顿时议论纷纷，不止敢拍教皇的肩，还敢光天化日的颠倒黑白，明明是私斗，结果让她一句话给硬生生说成是切磋了。这么明显的指鹿为马，教皇肯定不会答应！

    教皇与那人对视了一会，终于长叹一声：“你这样迟南'!锦!外:,群,5?1""7!8:"8,?0..7?'6'１早会惯坏她们的。”

    我勒个大槽，听这话的意思是真打算把这事儿当成切磋了？

    群众表示不是我们不明白，是这世界变化快。

    能让教皇妥协的，整个圣域除了英落还有谁？刚才拍肩的时候，撒加一瞬间躲了十三下，而英落的手还是准确的拍在了他的肩头，这份实力已经足以证明一切，撒加当然不会为了两个白银得罪英落。

    听到撒加的话，英落无所谓的说道：“你放心，我的徒弟，再坏也坏不到哪去！”

    教皇沉默了一下，点头道：“好，我就饶了她们这一回，但作为你御徒不严的惩罚，我宣布从现在起撤除你神恩海首座的职位，你可有怨言？”

    英落不屑的撇嘴，明明早就说好了自己要辞职，结果竟被撒加这家伙抓住机会彰显他的权威，还真是个狡猾的家伙啊。不过算了，反正自己要离开圣域了，就给撒加一个面子。

    想到这里，英落耸肩道：“当然，你是教皇，你说的算！”

    众人一惊之后又是一惊，先是惊讶英落就是传说中神龙见首不见尾的神恩海首座，再是惊讶刚认识没10秒钟神恩海首座就被教皇一句话给撤职……这大起大落的跟坐过山车一样，连他们这些围观群众都觉得血压起码升高了二十个数。

    “很好，过两天会有正式的批文！”撒加见英落很配合，声音充满了愉悦：“教皇厅还有很多工作要做，我就送你到这里了。其他人也散了吧，回到自己的岗位上去！”

    众人连忙应道：“是！”

    撒加满意的点点头，转身走了。

    这一走，魔铃和莎尔娜立刻就扑了上来，在她们看来，英落是为了保护她们才被教皇撤职，感动的无以加复，连声音都哽咽了：“师傅对不起，我们……”

    “不用说了。”英落的爪子放在两人的腰间，将两人揽在身前，一边感受着对方身躯传来的柔软触感，一边温柔的说道：“谁让我是你们的师傅呢，为了徒弟，哪怕前面是个火坑，我也会义无反顾的跳下去！”

    魔铃和莎尔娜从小在圣域长大，缺少的就是女性细腻温软的关爱，此刻她们对英落的好感度蹭蹭蹭的往上涨，瞬间爆表，就差跪地上开口叫妈了。

    英落继续用和善的表情温柔的说道：“师傅刚刚丢了工作，有件事想请你们帮忙，不知道……”

    “师傅，您尽管说，上刀山下火海，我绝不皱一下眉头！”魔铃信誓旦旦的说道。

    莎尔娜也急忙开口：“我、我也是！为了师傅，我什么都愿意做！”

    “很好很好，能收到你俩做徒弟，真是我这一生最大的幸运啊！”

    三人又是一个拥抱，莎尔娜说道：“师傅，你到底要我们做什么啊？”

    “是啊，师傅你快说。”魔铃也挺好奇，在她心目中，英落可是天下第一厉害的人，她还真不知道自己能帮到英落什么。

    英落挠挠脸，有些不好意思的说道：“那我可就说了。”

    “嗯，师傅尽管开口！”

    在俩小丫头期待的目光中，英落搓着双手赔着笑脸问道：“那什么……能借我点钱吗？”

    魔铃和莎尔娜听的都愣住了，异口同声的说道：“啥？”

    ……

    于是在三个小时候，英落拿着从徒弟哪里筹集来的资金，坐上了前往日本的飞机。

    需要划清界限的还有最后一处，就是城户集团。仔细算算的话，女神雅典娜如今也应该三四岁了吧。这趟日本之旅，还真是让人期待啊！


------------

第六十六章 夜探城户家

    英落与城户集团唯一的牵扯，就是艾俄罗斯这层关系。

    艾俄罗斯当年将女神雅典娜从撒加的手下救出，又被修罗打下山崖身受重伤，刚好遇见了来希腊旅游的城户光政，万般无奈之下，也只有将雅典娜托付给这个“凡人”来照顾……如果在两三年内搞出一百个儿子的家伙还算凡人的话。

    城户集团是世界级的大财阀，不论是在商界还是政界都有着十足的话语权，就连日本政府也有礼让三分。东京近郊处有座不大不小的山头，山腰的庄园就是城户集团当家人城户光政的住处，顺带一说，这座山头也是城户集团的。

    “真有钱啊……”英落嘟囔了一句，翻身跃上了二楼的阳台。虽然这座庄园有不少持枪巡逻的保镖，但让他们对付一下普通的歹徒还行，面对七感巅峰的超人，他们就是抗着地对空导弹巡逻也没用。

    推开窗户，看到的是一间粉色的房间，天花板上画着璀璨的星空，墙角放着可爱的玩偶，地面是柔软的地毯，还有一张挂着真丝帷帐的大床，一个紫色头发的小女孩睡在上面。

    小女孩不是公主，却比公主更加高贵。她正是奥林匹斯山上的十二主神之一，智慧与战争女神雅典娜！

    城户光政收养了她，对外宣称是自己的孙女，并取名城户纱织。城户光政对纱织那是真没的说，不仅呵护备至，甚至还为了她将自己的一百个儿子送往世界各地，去参加圣斗士的训练，结果最后只有十个儿子学成归来……其他人的结局漫画里虽然没有明说，但怎么看都是死的不能再死了。

    为了一个捡来的孩子，甚至把自己的亲骨肉派去送死也在所不惜，这是一种什么精神？反正英落觉得是挺神经的……

    唯一的可能就是艾俄罗斯把婴儿的身份告诉了城户光政，如果是为了神灵，那这一切就很好解释了，历史上人类为了神灵做下的脑残事还少吗？

    英落站在床边，伸手在纱织的小脸上掐了一把，水嫩嫩软绵绵，不得不说手感很好。熟睡中的纱织痛苦的皱着眉毛，睁开了眼睛，看到床边站了一个人，第一反应当然是张嘴大叫。

    深更半夜的，小姑娘一嗓子只怕能把狼招来，英落连忙伸手在纱织额头上一点，后者“嘎”的一声就又睡了过去。

    “呼……还好还好……”英落擦了擦脑门上的汗，出于好奇心开始检查纱织的身体，想看看神灵转世与普通人有什么不同。

    一只手在身上摸来摸去，纱织自然又醒了过来，刚睁眼，又被英落一指头戳在额头上，嘎的一声又翻了。

    “这倒霉孩子，就不能老老实实睡觉嘛？”英落嘟囔归嘟囔，但手下没停，反正纱织醒了就点一指头让她继续睡，来来回回了好几次，把纱织浑身上下摸了个遍，也没发现多出点啥，从生理构成上完全跟普通人类没一点区别，唯一的发现就是这孩子有轻微的牙龈出血，可能是上火了……

    既然肉体上没问题，那就检查一下精神好了。英落又用小宇宙进入纱织的精神世界想要一探究竟，这下可把纱织折腾坏了，浑身都打起了摆子。醒过来，被一指头点翻，睡过去，又被噩梦吓的惊醒……如此往复循环，简直惨的不能再惨了。

    英落最终也没在纱织的精神中发现什么异常，可能是她对于精神世界的认知不够，也可能是雅典娜藏的太深，反正在又一次把纱织点翻之后，英落总算停了下来。

    她看着“熟睡”中的纱织，后知后觉的说道：“说起来她现在就是一个普通的小孩子，我刚才用小宇宙强制她进入睡眠状态，会不会对她的大脑产生损伤啊？万一长个瘤子得个癌，那我岂不是罪过大了？”一想到这，英落打了个冷颤，转身就走，嘴里还不停的念叨：“不关我事……我什么也不知道……”

    跳出窗外，英落向另一个房间摸去。那里才是今天的目的地，而纱织只不过是出于好奇心顺带看一波而已。

    城户光政的房间不算大，但东西摆放的很规矩，主色调是黑与白，显的有几分压抑。一进屋，英落就从对方身上感觉到了小宇宙的存在，说不上强弱，只能说隐藏的很深。如果不是英落见识过当年北欧神族对于小宇宙的多种应用方法，只怕她也无法察觉。

    这股小宇宙并不属于城户光政，而是有人注入到他体内的。从这种巧妙的手法来看，肯定是一名神灵没跑了。

    但……会是谁呢？

    英落突然想起之前在网上看到的一篇文章，有人认为城户光政是宙斯的化身，两三年内生一百个儿子，这对于凡人来说是根本无法做到的壮举，但若是一名神灵，那就再简单不过。尤其是宙斯这个神界种马，这简直就是为他量身打造的角色。

    但现在看来，那位作者只猜对了一半，城户光政强大的生育能力或许有宙斯的功劳，但他并不是宙斯的化身，宙斯仅仅是将小宇宙注入了他的身体，激发了他身体的潜能而已。

    城户光政身上的小宇宙不受他的控制，还一直在缓慢的消散，按照英落的估计，大概再过个五六年，这股小宇宙就会彻底的烟消云散，到那时也就是城户光政的死期。

    如果城户光政身上的小宇宙真是宙斯的话，那么他当时凑巧出现在艾俄罗斯面前，会不会也是宙斯的安排呢？艾俄罗斯能对第一次见面的人毫无保留的信任，甚至连女神都托付给对方，这真的是艾俄罗斯自己做出的决定吗？

    不论是不是宙斯出手，但这一切与其说是帮助雅典娜逃过一劫，不如说是为了保证圣战的继续进行。毕竟对于一场战争而言，不论是侵略者还是守卫者，都缺一不可。

    那么圣战到底是什么呢？众神的游戏？闲暇的娱乐？还是对雅典娜的锻炼？亦或者是其他什么……？

    英落想不明白，她越来越觉得243年一次的圣战透着一股子诡异。

    床上传来声响，城户光政醒了过来，他看到站在窗边的英落，并没有大喊大叫，因为他知道能突破外面守卫，无声无息进入自己房间的人，已经超出了世俗的界限。

    他从床头柜上拿起一副眼镜戴上，看清了来人的面容才显出一丝惊讶，他用低沉稳重的声音说道：“竟然如此年轻，还是一位女性。我能问一问，你是追杀者还是保护者？”

    英落一挥手，金光灿灿的射手座黄金圣衣出现在了屋内，她笑着说道：“很遗憾，我两样都不是，我就是一个送快递的。这是艾俄罗斯的黄金圣衣，暂时放在你这里保护那位的安全。我唯一能说的是他还没死，但出于安全考虑他无法现身。我这几年会留在日本，如果碰上解决不了的事情，可以来找我，看在艾俄罗斯的份上，如果不太麻烦的话我倒是可以搭把手。”

    说完，英落扒着窗框就要向外跳，城户光政连忙叫道：“等一下，我该怎么找你？”

    英落一拍脑袋，扔给城户光政一个纸团：“这是我的号码，有事打电话。”

    城户光政将纸团展开，上面果然有几个数字，他一头黑线的说：“没想到你们这些斗士也会用电话，我以为会给我个传讯玉简或者使魔之类的东西。”

    英落没好气的说：“平时少看些奇幻，使魔飞的再快也比不上通讯卫星！对了，记得替我充话费，你们这些资本家也太黑了，通话费真特么贵！”

    城户光政：“……”


------------

第六十七章 冥斗士出现

    英落本来想把黄金圣衣还给艾俄罗斯，但找不到他人，就只能扔给城户集团了，也算是让剧情回归原位。圣衣在圣斗士的世界中的确很重要，但它充其量只能算是一个百分比加成的装备，如果穿戴者本人实力高超，那就算穿着青铜圣衣照样吊炸天，可如果穿戴者是个普通人，你就算给他一件黄金圣衣，那也是半点用没有。

    小宇宙的强度才是关键，而圣衣只是一种增幅器。

    英落真的在东京住了下来，就像是一个普通人。她要么待在家里参悟第八感，要么就上街找个武馆活动活动筋骨，这一来二去的，不止揪出了一堆招摇撞骗的“大师”，也真遇上了几个有真才实学的家伙……然后三下五除二的将他们放翻。

    什么合气道柔道空手道，亦或者剑道枪术大相扑，统统被英落挑了个干净，连许多隐居多年的前辈高人都纷纷出山，代表着自己的流派向英落下了战书，然后毫无悬念的被吊起来打。

    一个高中生年纪的女孩子，却以一人之力打败了整个武林，这是什么，这是大新闻啊！

    不知从什么时候开始，英落每次出门屁股后面都跟了一堆长枪短炮的记者和摄像师。刚开始那些被挑战的武馆还挺不乐意的，毕竟把他们战败的录像拿到电视台播放跟羞耻PLAY没什么两样，但谁能料到，羞耻PLAY之后，反而迎来了一波入学高峰。现在全日本的人都知道，能被英落看上眼的，绝对都是有真才实学的，她现在就好像是武林里的风向标，不仅带起了一阵尚武之风，更是随便一句话就能救回一个武馆。

    那是一家只剩下父子两人的武馆，教的是剑术，本已经在破产边缘，父子俩都打算把这里改成澡堂子了，结果英落打完问了一句：“你的剑法应该是传自新选组永仓新八一脉吧？”

    父子俩点点头：“鄙家祖上曾是新选组一员，有幸得过永仓大人指点，只可惜我们这些子孙不争气，家道中落，辱没了先人……”

    英落摇摇头：“永仓新八的剑法是杀人剑，你们真学的十成十，反而是件麻烦事。要我说现在这个样子最好，虽不复当年的武勇，但若是只用来防身的话，已是绰绰有余。继续努力吧，你们的剑术很不错！”

    这段话被如实的搬上了电视屏幕，结果第二天就有十好几个来拜师学艺的，短短一个月，就收了数百名学生，把那父子俩乐的嘴巴都咧到后脑勺了。

    如果说英落以前是各大武馆的眼中钉肉中刺，那现在妥妥的就是他们的财神爷。反正英落踢馆既不摘招牌也不踢匾，打赢了之后也就是让人请吃顿饭，对武馆来说不仅没有任何坏处，反而还能打响知名度，带来一大波生源。现在开武馆就是做生意，这账他们能不会算吗？到后来完全是求着英落来踢馆，还把她吹成了天上有地上无，万年难得一见的武学奇才，连英落听了都觉得脸红。

    但不论怎样，英落算是彻底火了，长的可爱还超级能打，这反差萌瞬间就俘获了无数人的心。甚至还有个很著名的节目将她评选为人气第一的国民偶像，据说得票比第二名的一倍还多。

    虽然节目组请她出席颁奖典礼，但英落转身就把邀请函扔进了垃圾桶，直接放了全国人民的鸽子。

    本以为会人气大跌，结果却出人意料，大家都纷纷表示不为名利所动，这才是一名真正的武术家！俺们的英落大人才不是外面那些为了知名度啥事都的妖艳贱货，这叫高人的矜持你们懂不懂？

    所以说，当你有了实力之后，随便折腾也没事；没实力，再折腾也毛用没有。

    你看面对天界的威胁，英落悟了好几年都摸不到第八感的门槛，不还是一副不紧不慢的样子。因为她知道，若是自己实力不济，再着急也没用，若是实力够硬，天界又算个蛋！

    不论如何，人只能靠自己！

    一天中午，有人咚咚敲英落的房门，本以为又是什么电视台或者经纪人，英落干脆封闭了听觉，完全没当回事。结果在敲了三五分钟之后，一个拳头老实不客气的就在门上砸了个大洞，伸手进来拧开了门锁，这个过程被英落全程目睹，看的她是目瞪口呆，现在的小偷都这么暴力了吗？

    率先走进来的是一个穿着西服的英俊男人，高大挺拔，就是吊着眼角看上去很凶的样子。

    英落又一次在心中发出惊叹：现在小偷的卖相也太好了点了吧，光你这一身行头就够我一个月饭钱了啊。

    那个男人看到英落，微微侧身，从他身后又走出一个身穿黑色长裙的女人，丰满的身材，清冷的眼神，姣好的面容，十足的大美人一个！

    英落更加惊讶了：现在小偷出门工作还自带家属吗？而且这家属的质量也太高了吧！

    “混蛋，你的眼睛太放肆了！”男人看到英落的眼睛不停的在长裙女人身上打量，不由的发出了怒吼。

    可惜英落此刻封闭着听觉，看到他动嘴，才解除了封闭问道：“你说啥？”

    男人脸皮一抽，把英落的态度当成了挑衅，当即大步上前，抓着英落的领子将她提溜起来，抬手就像英落脸上打去。

    原来不是小偷是强盗啊？英落恍然大悟，然后又有点奇怪，自己怎么说也名声在外，你们抢谁不行来抢我，那不是老寿星上吊，活的不耐烦了吗？

    挨打不还手可不是英落的性格，眼见对方砂锅大的拳头打来，英落脖子一转，挣脱了对方的钳制，接着头一歪，让开了拳头，双手一伸抓住了对方的胳膊，脚下一蹬，踢在对方小腿上，然后力从地起，转身拧腰，一个过肩摔直接把男人扔出了大门，直接从阳台的栏杆上飞了出去，这里可是三楼，就听咚的一声重物落地，再来就是一阵鸡飞狗跳，猫叫狗吠的喧哗声。

    “糟，不会搞出人命吧！”英落一阵头大，这可真是人在屋中坐，祸从天上来。她刚要跑出去看看情况，路过黑裙女子身边的时候，却冷不丁的被对方抓住了手腕。

    这一下可把英落吓了一跳，能无声无息抓住自己的这世界上屈指可数，难道这女人是神灵下凡不成？

    正所谓怕什么来什么，从黑裙女子身上果然涌现了一股小宇宙，冰凉死寂但又无比宽广，更重要的是其中还夹杂着一丝神性！

    看到英落脸色一变，那黑裙女子终于开口了，声音淡雅清冷，犹如是竖琴的叮咚之声。她说道：“不用紧张，达拉没事的。你也不用害怕，我们没有恶意。”

    英落大概已经猜到了来人的身份，指指大门说道：“强行闯入我家，还毫无理由的对我动手，你说你们没有恶意，谁信啊。”

    黑裙女子仍是不紧不慢的说道：“达拉的性格就是如此，他并不是针对你。如果引起了你的不快，我可以替他向你道歉。”

    英落眼睛一转，左手放在了对方的手上，笑嘻嘻的说道：“原谅你们也不是不行，但我有个条件。”

    黑裙女子点点头：“你说。”

    “告诉我你的名字，我就原谅你！”

    黑裙女子一愣，但还是说道：“虽然是奇怪的要求，但我的名字告诉你也无妨，我叫潘多拉。”

    果然，这女人是释放了睡神和死神灵魂的潘多拉，一百零八名冥斗士的顶头上司。

    南?锦;'外.群""5'1'.７,'8"8;?０."7?.6'1“好吧，潘多拉小姐。”英落继续在潘多拉的小手上摸着：“你来找我有什么事吗？”

    “我只是来确定一件事。”潘多拉说道：“确定你是不是我们的同伴。”

    “你们的同伴？”英落问道：“要怎么确定？”

    “已经确定过了。”潘多拉的小宇宙发出一道寒意，弹开了英落的手，她本人微微摇头，遗憾的说道：“真可惜，你并不是我们的同伴。”

    “是吗？”英落耸耸肩：“虽然不知道你们怎么测试的，但为了你这样的大美人，我觉得我可以是你们的同伴。”

    潘多拉摇头：“很抱歉，我只信任自己人。今天打扰了，再见！”

    达拉不知何时应站在了楼梯口，正对着英落怒目而视，潘多拉摇了摇头，他才收回了目光。

    看到两人的身影离开，英落从身上摸出个皮夹子，撇撇嘴说道：“冥界了不起啊，打坏别人家大门不用赔啊！卧槽，这么多钱，土财主啊……刚好拿这些钱去买张机票，问问童虎那个老流氓是怎么干活的，冥斗士都满世界乱转了，他这狱卒也太不称职了吧！”

    街口边，冥界三巨头之一的达拉曼达斯正一脸窘迫的在身上摸了摸去，连西装的口袋都被翻了出来，可就是找不到自己的钱包。

    好半晌之后，达拉曼达斯才一头汗水的小声问道：“潘多拉大人，我好像一不小心弄丢了钱包。不知您那里有没有……”

    潘多拉慢慢的扭头，抖了抖自己的长裙，不紧不慢的说道：“你觉得我这样的衣服会有兜吗？”

    达拉曼迪斯：“……”


------------

第六十八章 经验值的去向

    奥林匹斯山上终年被云雾环绕，彩虹形成道路连接着众神的宫殿。神明们在这里狂欢饮宴，享受快乐，甘甜的美酒与美味的佳肴数不胜数，每一天都是纸醉金迷的生活。

    太阳神阿波罗拿着酒杯，站在露台边缘视察下届。神王宙斯为了参透宇宙的奥秘，已经闭关数千年，他做为宙斯钦点的继承者，无疑已经站在了权利的顶端。

    可他并没有觉得快乐，反而有些苦闷。因为他不知道该做些什么，天界的生活一成不变，他名义上为天界之王，可实际上有没有他并无太大区别。

    在内部，无尽的宴会永不停歇，每一位神灵都衷情于现在的生活，无意改变；在外界，敌人早在数千年前就被消灭干净，无人敢冒犯天界的威严。

    作为新王，阿波罗渴望建功立业，但悲剧的是他根本没有这个机会。

    或许这就是为什么雅典娜和哈迪斯要发动圣战的原因，至少战场要比酒场更有意思一些……阿波罗瞥了一眼沉醉在美酒之中的众神，露出一丝不屑。

    “哥哥，为什么一个人站在这里？宴会不合你的口味吗？”随着一阵悦耳的声音传来，一个穿戴束腰短裙和猎靴的美丽少女走了过来，脸上红红的，应该是喝了不少酒。

    阿波罗露出微笑，他如今执掌天界，但唯独对一人毫无办法。这人正是眼前的少女，月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯，也是他的孪生妹妹。

    “阿尔忒弥斯啊，众神虽然拥有无限的时光，但你不觉的这无聊的酒宴开的时间有些太长了吗？”

    月亮女神歪了歪头，反问道：“可我们不开酒宴的话，还能干什么呢？”

    阿波罗一愣，无言以对，最终只能苦笑说道：“你说的对，不开酒宴，我们的确无事可做。”

    阿尔忒弥斯上前挽住兄长的胳膊，撒娇说道：“我最近发现了一个有趣的家伙呢，虽然只是凡人，却掌握了时间的奥秘，我想把她接到天界来陪我玩！”

    “你说的是之前拨动世界树时间线的那人吧。”阿波罗问道：“可她是圣域的人，你也知道，父神曾经交代过，不要干扰圣战的运行。”

    “放心啦，我当然不会违抗父神的命令。”阿尔忒弥斯说道：“我调查过了，她已经脱离圣域，甚至连圣斗士都不算，跟圣战一点关系都没有。”

    “真的？”

    “当然是真的，我没理由为了一个凡人欺骗太阳神啊。”阿尔忒弥斯继续撒娇说道：“我的好哥哥，你总不至于连这点要求都不答应我吧。”

    阿波罗想了一下，也觉得没必要为了一个凡人落自己老妹的面子，说起来他也对这个能参透时间奥秘的人类挺好奇，干脆就降下神恩，将她接来天界，哪怕是逗逗乐子也好啊。

    这么想着，阿波罗点点头：“好吧，我答应你。但你就别去了，让你手下的天斗士接她上来就好。”

    阿尔忒弥斯心愿达成，自然是连连点头。

    看着妹妹离开的背影，阿波罗又一次将目光投向了下界，看着那些高耸入云的摩天大厦和围绕着地球飞行的人造卫星，他在惊讶的同时，又多出了一分担忧。

    “人类啊……”

本??書?由!【.南!锦!】:?整;!理:，?小?.说;:版:?权.'归?,原!,作'.者.所'"有"，:文',本.'仅.:供..個;人;学;,习'和.试??读"，'请,在,下''载..后,2,'４'"小,!時:'内?删:除;，!.想.看."请.去,支.持,订:阅:正!版!小.!说?，.拒;?绝'!盜.:版:！'如?.不!:慎.'該"资"源?侵.犯'了:'您!,的.权:益:，:!请,?麻.烦';通:;知':我.;们!"及!时".删?,除"。;
,!【!南'锦':】,提,'醒.您?：?合"理.;安:排,阅!读;时''间?!，,.杜.绝."沉'迷?网'络;小'.说;!"更;多."全.网?小;,說!?尽'在,【,南?錦!外',群,】:;—,?—.5;1.7'8'"8!0!:7;6?:1":
!本'群'免"费.提""取.全,'網!平.!台'.已''购'ｖ"ｉ?!p.?章:节"'，?,制,.成:t?ｘ,T".等'!格;式,。;;有,想"提!取.,的;私!聊;群:!主;.。    ……

    中国庐山，五老峰。

    “阿嚏！”英落揉了揉鼻子，无奈的说道：“总觉得最近背后凉凉的，好像有什么人在念叨我一样。”

    童虎眯缝着眼，慢悠悠的说道：“现在国家可不提倡封建迷信，你千里迢迢的跑到我这里，就是为了跟我说这些吗？”

    “那倒不是。”英落指了指童虎面前的山崖说道：“这里封印的是冥斗士的灵魂吧，你难道没有发现少了几个吗？”

    “不是几个，是整整二十三个。”童虎说道：“上次圣战结束之后，雅典娜将一百零八名冥斗士的灵魂封印在庐山瀑布后的锁神崖，随着时间的推移，封印的效力也会慢慢降低，越是强大的冥斗士，就会越早脱困，到目前为止，已经有二十三名冥斗士从中逃脱。”

    英落嘴一歪：“敢情是正常现象吗？那还要你坐在这里干什么？”

    “保证封印不会被人为破坏！”童虎说道：“你也知道现代人类的作死之心有多大，我与其说是监视冥斗士，不如说是在监视人类，保证他们不会为了修公路或者开发风景区之类的理由把这个山头炸掉……毕竟这对他们来说不算什么难事。”

    “好吧，若真是因为这个开启新一轮圣战，想想的确是挺尴尬的。”英落摊手说道：“前几天我遇见了一个冥斗士，还有个叫潘多拉的女人跟他一起，似乎他们认为我是一名冥斗士，特意来确认身份的。”

    童虎点点头：“潘多拉啊，她是历代冥王军的指挥者，既然她的转世已经出现，那么圣战也快要开始了。至于她找你确认身份，这事就说来话长了。”

    “那就慢慢说。”英落一屁股坐在地上：“反正我现在有的是时间。”

    童虎沉默了一会，最终缓缓开口：“冥斗士是非常特殊的，他们不像圣斗士会一代一代的传承，而是通过灵魂直接依附在现成的肉体之上。”

    英落点点头：“没听懂。”

    “没听懂你点什么头！”童虎没好气的说道：“打个比方，我是天秤座神斗士，但我死了之后，就会由你继承天秤座。虽然咱俩都是天秤座，但实际上并不是同一个人。而冥斗士不同，他们的灵魂被封印在锁神崖之中，脱困之后就会进入他们转世之后的身体，取回前世的记忆和能力，严格意义上来说，从第一次圣战到现在为止，所有的冥斗士都是同一人。他们在刚被附身的时候会产生一定的混乱，需要人来引导，潘多拉作为冥王军的指挥者，无疑是最合适的人选。”

    “听上去很不错啊。”英落说道：“这么多次的战斗下来，他们应该积攒了不少经验吧，实战应该会很强才对！”

    “很遗憾，事实并非如此。”童虎说道：“不论重生多少次，他们的是小宇宙和实战能力都不会有所提高，就好像是被套上了无形的枷锁一样。”

    “谁有这个能力制造这样的枷锁？”

    童虎指了指天空：“除了上面的家伙，我想不出其他人选。”

    “好吧，这圣战是越来越诡异了。”英落说道：“本该越来越强的冥王军，却被刻意的限制，这就好像是电子游戏中专门制作出来的NPC，会不断的复活，但能力永远不会改变，最终的下场就是被消灭，变成一坨坨经验值，让主角变的更强。”

    童虎反问道：“可问题是谁才是‘主角’？”

    英落想了一下说道：“圣斗士？毕竟你们是奋战在第一线的战士嘛。”

    童虎摇摇头：“死人是不需要经验值的，上一次圣战也只有两名圣斗士活了下来，这么高的战损，怎么看我们都不像是主角。”

    “那么……冥王呢？”

    “冥王每次都会被击败并且封印，比起主角我更认为他也是经验值。”

    “那么答案就只剩下一个……”英落说道：“战争与智慧女神雅典娜！她是每次圣战的胜利者，既没有战死也没有被封印，只是灵魂返回天界并在243年之后重新降临大地，如果说这一切真有经验值的话，也只能是被她‘吃’掉了。”

    童虎沉默半晌，最终点头：“似乎……合情合理。”

    “那么问题又来了。”英落说道：“如果有经验值，那么雅典娜理所应当的会‘升级’，但已经是十二主神之一的她，又想要达到怎样的境界呢？”

    “或许是为了击败宙斯？”童虎说道：“曾有预言，雅典娜会取代宙斯的统治。”

    “你说的是普罗米修斯的预言吧？”英落说道：“实际上普罗米修斯说的是宙斯与海洋女神特提斯生下的孩子将取代宙斯，但宙斯最终为了自己的权利放弃追求特提斯，而将她嫁给了人类英雄珀琉斯，然后特提斯就生下了著名的英雄阿喀琉斯。所以普罗米修斯预言中的孩子并没有诞生，也不是雅典娜。”

    “神话仅仅是神话，是人类杜撰出来的故事，真实情况到底如何，谁也不知道。”

    “你说的不错，但至少我们知道了圣战并不是为了大地的控制权。”

    “我宁愿不知道。”童虎摇头说道：“那可是我们为之奋斗的精神支柱。”

    “我理解你的心情。”英落拍拍童虎的肩膀：“但面对冥斗士的进攻，你们也必须要反击不是吗？既然这样，为了什么而战就不是那么重要，因为你不想死，就要不停的战斗。如果你甘愿去死，那么所谓的精神支柱也就毫无意义了。”

    “当然，我怎么说也活了两百多年，早就看开了，还用不着你来安慰我。”童虎说道：“有资格探寻真相的时候，真相自然会在眼前浮现，没资格的时候，你就算知道了真相，也不外乎是被杀人灭口的下场……这道理我这个老家伙早就明白了。”

    “那就好，看来是我乱操心了。”英落点点头：“那么就来进入正题吧。”

    “怎么刚才的事情不算正题吗？”

    “当然不算，不论是雅典娜还是哈迪斯，跟我一毛钱关系都没有，那只是闲谈八卦而已，我更关心的还是如何提升我的实力。”英落收起了笑容，认真的问道：“你领悟了第八感吧，我想学！”

    童虎笑着摇了摇头：“抱歉，第八感没法教，只能通过不断的战斗，才有可能领悟第八感！”

    于是，英落又一次无功而返。


------------

第六十九章 化身为光

    八千米的高空，一架客机正在云层之上平稳的飞行。

    机舱内很安静，乘客们大多数都在闭目假寐，八十年代没有个人终端提供娱乐，用睡眠来打发枯燥的旅途无疑是很不错的选择。

    突然，飞机抖动了一下，将人们从睡梦中惊醒，还不等反应过来，又是一阵剧烈的抖动，人们这才惊呼出声，虽然说遇见空难的几率跟中彩票差不多，但就好像人人都认为自己会中头彩一样，他们也同样坚信自己有很大几率遭遇空难。

    人们总是笃信最好的和最坏的事情会发生在自己身上，可实际上他们并没有自己想象中的“幸运”。

    “各位乘客请注意，本机遭遇一股强气流，可能会引起震动，请大家系好安全带，不要在过道上走动，有孩子的乘客请照看好自己的小孩，保持镇静！请放心，我们的驾驶员有丰富的飞行经验，足以应对各种问题……”

    空中小姐的声音温柔中透着稳重，乘客们的确安心了不少。但他们不知道的是，号称有着丰富飞行经验的驾驶员，此刻正一脸懵逼的看着窗外。

    一个身穿银色铠甲，金色头发的男人，正与飞机保持着相同的速度，透过窗户向驾驶舱内张望。

    机长揉了揉眼睛，又确认了一下飞行高度和速度，这才碰了碰副驾驶的胳膊问道：“你看见了什么？”

    “超人……”副驾驶说完，又补充了一句：“又或者是外星人。”

    机长嘴角一阵抽搐：“你没喝酒吧？”

    “喝了。”副驾驶特老实的回答：“但我觉得这应该不是酒精的作用。”

    “好吧，看上去的确不是……起码我不是，我已经戒酒快10年了。”机长擦了擦头上的汗：“要不要通知塔台？”

    “通知是肯定要通知，但该怎么说？”副驾驶问道：“说我们看到了一个人在用900公里每小时的速度跟我们一块飞吗？我可不想被当成精神病。”

    “那你说该怎么办？”

    “也许我们该先确认一下对方的来意……这可是第三类接触啊，说不定咱俩会被载入史册呢。”

    “我现在只想安安生生的降落……”机长话音刚落，就见窗外那人身形一晃，带起一阵强烈的气流，整架客机又是一阵抖动，然后就听咚的一声，那人落在了飞机一侧的机翼上，在八千米的高空上如履平地，一步步的向着机舱的方向走来。

    乘客也透过舷窗看到了这一幕，有的吓晕过去，有的大呼上帝，乱糟糟的跟菜市场一样。

    “真是麻烦。”英落解开安全带站了起来，立刻有一个空姐跑过来制止：“这位小姐，请您不要离开座位。”

    英落一把将那名空姐按在自己的座位上，顺便将安全带替她系上，然后眨眨眼睛说道：“你说的对，最好不要离开座位，因为很快就会起风了。”

    “啊？”空姐这边还没反应过来，就听咔嚓一声，机舱被外面那人撕开了一个大洞，巨大的气流形成飓风，人群发出惊叫，氧气面罩掉了下来，但根本没时间使用，整个飞机都在颤抖，仿佛下一秒就要解体。

    那人对迎面而来的强风视而不见，径直来到英落面前，上下打量她一眼，高傲无比的说道：“不过是区区七感的爬虫，真不知道阿尔忒弥斯大人为什么会对你感兴趣，但命令就是命令，感到荣幸吧，凡人，你将获得进入天界的荣耀！”

    英落压根儿没搭理他，而是用小宇宙把机舱恢复到被破坏之前，毕竟这飞机上百条性命，总不能见死不救吧。

    “有意思的技巧。”那人饶有兴趣的看完，点头说道：“我多少理解阿尔忒弥斯大人为什么会要你了。”

    乘客们连大气都不敢喘，先是来了个空手拆飞机的，再来了个时间倒流的，他们现在只感觉世界观哗啦啦碎了一地，拼都拼不起来。

    英落补好了破洞，这才扭头看向那人：“阿尔忒弥斯，月亮与狩猎女神？”

    “竟敢直呼大人的名字，真是无礼。不过念在你是未经开化的野蛮人，我这次就不追究了。”

    “那还真是多谢了。”英落耸耸肩说道：“你又是谁？”

    “既然你开口问了，我就大发慈悲的告诉你。”那人臭屁的说道：“我是忒修斯，月之女神的天斗士。”

    “你要带我上天界？”

  南.?锦:外'群.5"1'7:8":８,0"'7!6,!1  “是的。”

    “为什么？”

    “因为是阿尔忒弥斯大人的命令。”

    “上去之后干什么？”

    “当然是侍奉阿尔忒弥斯大人，为她效忠！”

    英落嘴角一抽：“我为什么要向我根本没见过的人效忠啊？”

    忒修斯回答道：“因为这是你的荣耀。”

    “好吧，看来咱俩的观念有很大差异。”英落一摊手：“我不会跟你上天界的，更不会去侍奉什么人，你走吧。”

    忒修斯有点惊讶：“你为什么要拒绝神的恩典？”

    “呃，怎么说呢……首先我不觉得这是恩典，其次我不想去就不去了呗，哪有那么多为什么。”

    忒修斯想了半天，突然恍然大悟：“你是要拒绝阿尔忒弥斯的征召？”

    “你的这个反应似乎有点延迟啊……”英落点点头：“但我就是这个意思！”

    “忤逆之徒，竟然胆敢违抗神灵！”忒修斯突然变得无比愤怒：“你会付出代价，哪怕打断你的四肢，我也要完成阿尔忒弥斯大人交代的任务！”

    一副强大的小宇宙瞬间笼罩了整架飞机，驾驶员惊讶的发现各种仪表开始疯狂的乱转，一切都不再受他们的控制，飞机开始剧烈的抖动，乘客们又开始大声惊叫。

    “等一下，这里不是动手的地方。”英落说道：“出于战士的尊严，你也不愿牵扯普通人吧？”

    “战士的尊严跟普通人有什么关系？”忒修斯奇怪的说道：“这些家伙死了就死了，反正用不了几年就会长出新的人类。”

    英落一愣：“你是认真的。”

    “当然，人类的特长不就是强大的繁殖能力吗？就像野草一样，怎么割都割不完。”忒修斯挺纳闷的说道：“无视神灵的命令反而关心这些卑微的人类，我怀疑你的智商存在问题。”

    “哈哈，真是有意思！”英落笑道：“神灵就是这样看待人类的吗？给人的感觉就像是非洲的土著酋长，充满了无知与自大。”

    “竟敢诋毁神灵，是什么给了你这样的勇气！看来我要给你一个终身难忘的教训！”忒修斯说着，抬手几拳在飞机上开了几个大洞，气流开始撕扯机身，发出一阵阵悲鸣。

    “你不是很关心这些人类吗？我倒要看看，是你恢复的快，还是我破坏的快！”

    英落并没有动，而是眼睁睁的看着几个破洞越来越大，不言不语。

    忒修斯冷笑说道：“怎么，放弃了吗？现在感受到你的无能了吧！”

    “很遗憾，我这人一向是宁为玉碎不为瓦全！破坏是吧，我也会！”英落说着，一跺脚，二重劲发动，整个客机轰然解体，乘客们被飓风吹起，刚要四散，英落的小宇宙已经将他们牢牢包裹起来，向下方坠落。

    他们如今在日本海上空，下面有一座小岛，正是英落的目标。

    “你的小技巧还真多。”忒修斯在空中飞舞着：“只可惜你不会飞行，现在的你在我看来就是一个靶子，你认为你能降落到那做岛上吗？”

    英落一挥手，钢烈剑握在了手中：“我能！”

    “很好，希望你能陪我玩的愉快一些！”忒修斯说着，双手一挥，从掌中就击出无数枪矛，向英落激射而去。这些枪矛不是小宇宙构成的虚影，而是由纯粹的能量构成，英落虽然磕飞了大部分，但还是中了几枪，鲜血喷溅出来，在高空的冷空气中瞬间化为冰晶。

    “把所有射向要害的枪矛都打掉了啊，真是不错！”忒修斯围着英落绕圈：“可你还能挡几次？”

    “要打就打，废话真多。”英落冷冷说道。

    忒修斯脸色一黑，又是无数枪矛射出。英落一只手拿着钢烈剑防御，另一只手还要操控小宇宙保护上面的人们，短短一会功夫，就浑身挂彩，狼狈不堪。

    不论是乘客还是机组人员，虽然在小宇宙中动弹不得，却把这一幕看的清清楚楚，有个小孩突然问道：“妈妈，那个人不是神灵的天斗士吗？他为什么要攻击我们？”

    妈妈无法回答，只是紧紧的搂住自己的孩子：“我不知道，也许这是神灵降下的惩罚。”

    但小孩却挣脱了怀抱，认真的说道：“我们又没有做错事，为什么要受到惩罚？那个神灵一定是坏蛋，这个天斗士也是坏蛋，下面保护我们的大姐姐才是好人！大姐姐，加油！”

    这一句话好像醍醐灌顶，不少人恍然大悟，先不管那个叫忒修斯的到底是不是神灵的使者，但他都是造成如今局面的罪魁祸首，而下面的女孩正在拼死保护他们，她才是正义的一方。

    于是人们纷纷发出呐喊，替英落加油，虽然这一切毫无作用，但忒修斯的脸色却越来越黑。

    “我要杀光你们，杀光你们这群忤逆之徒！”他冷冷的说道，停止了攻击。率先一步降落到小岛之上，片刻之后，英落从天而降，巨大的冲击力砸出一个大坑，但在小宇宙的缓冲下，只有一小部分人受了点轻伤。

    “别说我没给你机会！”忒修斯高傲的说道：“尽你的全力攻过来吧，也许你七感程度的小宇宙能擦破我的皮肤也不一定。”

    “咳咳……”巨大的撞击震伤了英落的内脏，她咳了口血，笑着说道：“站在原地让我斩，你可真乖啊！”

    “如果你可以的话，尽管来斩！”

    “那好，我来了！”英落说完，一阵强光从她身上涌现，就连忒修斯都不由自主的眯起了眼睛。

    “干扰视线吗？真是粗俗不堪的战术。”忒修斯很快适应了强光，但他惊讶的发现，并不是英落发出了光，而是变成了光，她整个人仿佛是由光构成，正一步步的向自己走来。

    “《风云》看过没有，圣灵剑法的剑二十三，你怕不怕？”

    忒修斯：“？？？”


------------

第七十章 多线操作

    “风云？剑二十三，那是什么？”忒修斯一脸懵逼。

    英落拍拍脑袋：“哦，我忘记了，现在风云还没写出来呢！”

    “胡言乱语，你以为变成这幅奇怪的样子就能击败我吗？”

    “不不不，你误会了，我从没有想过要击败你！”英落摇摇头，咧着嘴说道：“我啊，是要宰了你！”

    毫不掩饰的杀意让忒修斯打了冷颤，但他还是嘴硬说道：“想杀我，有本事就来啊！”

    “来就来！”英落说着，向忒修斯一步步走去，速度不快，但每一步都仿佛踩在忒修斯的心头，让他喘不过气。

    终于，忒修斯无法忍耐想要发起攻击，这时候他才惊讶的发现自己浑身上下竟然完全动弹不得，连抬抬手指都做不到。

    “混蛋，你做了什么，为什么我不能动了？！”

    “你以为我这几年无所事事吗？为了对付你们这些规格外的混蛋，我可是绞尽脑汁啊！”英落说着，举起了手中的钢烈剑。

    忒修斯突然感到一丝恐惧，一颗汗珠从他额头上滑落：“就算你限制我的行动又如何，七感级别的小宇宙根本不可能击破我的防御！”

    “哦，是吗？”英落嘴角一弯，抬手一剑。就听忒修斯痛呼一声，身上的天斗衣瞬间布满裂纹。

    “这、这不可能！”忒修斯大叫：“七感的小宇宙绝对攻不破八感……”

    “没什么不可能的，你该不会认为我变成这个大灯泡真是为了闪瞎你的狗眼吧！”英落说着，又是一剑，这回忒修斯的天斗衣彻底粉碎，化成了一片碎渣掉了一地，他本人也被打的趴在地上站不起来。

    “你到底……是怎么做到的……”

    “一个我当然不是你的对手，但我把二十三个不同时间线的‘我’都集中到现在了，所以才变成了这个大灯泡的样子。我的一次攻击相当于二十三个我的攻击，八感再强，被二十三个七感巅峰同一时间击中同一个地方也受不了吧。”英落将钢烈剑竖在身前：“忘掉剑二十三吧，那其实都是我胡诌的！”

    忒修斯听完满脸的不可思议：“你区区凡人……怎么可能做到这些？！”

    “凡人都可以在你老大的月球上插旗了，还有什么不可能？”英落说完，手腕一抖，钢烈剑瞬间带起一阵飓风！

    “九头龙闪*23！”

    轰隆一声巨响，强大的力量直冲海面，激起数十米高的浪花，小岛被犁出了一道深深的沟壑，海水倒灌进来，形成了一条新的河流。

    飞机上的人们目瞪口呆的看着这一切，无法相信这竟是人类的力量，这一幕似乎比刚才从高空坠落还要更令人难以接受。

    一直胳膊留在原地，而忒修斯却消失不见，到底是天斗士，总会有些保命的招数。

    英落轻叹一声：“这样也能跑掉，这个状态还是不太够啊。”说着，她身上的光芒消散，恢复正常，凌厉的气势也随之消失不见。将其他时间线上的自己拉过来虽然能在短时间内拥有媲美八感的攻击力，但对于身体是很大的负担，爆发一下还行，想当做常态使用还太勉强了。当务之急要尽快领悟第八感才是，面对天斗士，七感的小宇宙不论质量还是数量上都严重不足啊。

    这样想着，英落从身上摸出大哥大，拨通了电话：“喂，城户光政吗？麻烦你派艘船来，要大只一点的，我这边人还挺多的……”

    在一番折腾之后，众人总算全须全尾的抵达了东京，为了避免麻烦，分别之前英落更改了他们的记忆，抹消了有关天斗士的一切，客机坠机也仅仅是因为遭遇了强气流的缘故。虽然遭遇空难却无一人伤亡的新闻引起了不小的震动，但此次事件还是在城户集团的运作之下逐渐冷却。

    ……

    另一方面，忒修斯为了逃命，拼尽全力使用瞬间移动破开空间，跨越了大半个地球之后，他从空中重重的摔落在地面。断臂之痛和穿越空间时造成的损伤让他苦不堪言，连爬都爬不起来，曾经的天斗士，如今就像是烂泥塘中的一只臭虫，狼狈不堪！

    “可恶的人类，我总有一天会亲手杀了你！”忒修斯恨恨的说道，甚至咬破了嘴角。突然，一阵脚步声传来，他犹如惊弓之鸟，厉声喝道：“什么人？”

    身穿黑色长裙，面色清冷的女人出现在忒修斯的视野中，他能感受到对方身上那庞大且带有一丝神性的小宇宙。

    神灵的转世？亦或者是真神的化身？忒修斯小心的问道：“你是谁？”

    “我是潘多拉，因为察觉到一股奇怪的小宇宙，所以过来看看。”潘多拉打量了一下忒修斯，不紧不慢的说道：“本以为是有圣斗士偷偷的溜了进来，没想到竟然会是一名天斗士。”

    得知了潘多拉的身份，忒修斯哼了一声：“原来是神明制造出来的玩具，既然知道我的身份，还不快找个地方让我疗伤。”

    “你这家伙，竟敢对潘多拉大人无礼！”一直跟随在潘多拉身后的达拉曼达斯怒喝一声，就要上前给忒修斯一点教训，但潘多拉却伸手制止了他。

    “这位天斗士大人说的没错，我的确是被神明制造出来的。”潘多拉的脸上无喜无悲，仍是不紧不慢的说道：“达拉，联系天界吧，让他们派人下来将这位天斗士接走。”

    达拉曼迪斯不情不愿的应了下来，谁知忒修斯却慌乱的拒绝：“不，不要通知天界，我还有任务需要完成，给我一个可以养伤的地方就行，伤好之后我还要继续执行任务。”

    潘多拉面无表情的看着忒修斯，忒修斯的目光有些闪躲，但他却用强横的姿态来掩饰：“我是奉了阿尔忒弥斯大人的命令下凡的，你们帮我就是帮助阿尔忒弥斯大人！”

    潘多拉眼中精光一闪，慢悠悠的说道：“当然，为了月之女神效劳我们责无旁贷，但如今圣战在即，我们这里也不是很安全，万一圣斗士打过来……”

    “你放心，你们帮了我，我当然也会帮你们！圣斗士若是真打过来，我会替你们解决。”忒修斯高傲的说道：“区区圣斗士，不过一群凡人，我一只手就能解决了！”

    达拉曼达斯冷哼一声：“你现在还真就剩一只手了！”

    忒修斯脸上一红，急忙辩解道：“别把我跟凡人混为一谈，我可是天界使者，断肢再生并不是难事。”

    “当然，我们当然知道，今后还要仰仗大人您的帮助了。”潘多拉认真的说。

    “哼，你还挺明白事理的。”忒修斯说道：“那还不快准备房间，记住，要清静一点的！”

    潘多拉唤来仆人，将忒修斯带去疗伤。达拉曼达斯不屑的说：“大人，您为什么要对那家这么客气？要我说，通知天界就算仁至义尽了。”

    “我不是对他客气，我是对他背后的月之女神客气。”潘多拉清清淡淡的说道：“炮灰这东西，不是越多越好吗？”

    达拉曼达斯眉头一挑：“您是指刚才那家伙？”

    潘多拉摇摇头：“不，我是说月之女神。”

    达拉曼达斯的脑袋上立刻就布满了汗水，他结结巴巴的说道：“大人，那位可是十二主神之一，您这样做是不是有点太冒险了？”

    “雅典娜也是十二主神，我们不一样要杀掉她吗？”潘多拉反问道：“相比之下，我们只是利用一下月亮女神而已，应该不算什么吧？”

    “可，可那毕竟是一位真神啊！”

    “达拉，你说神是什么？”潘多拉慢悠悠的说道：“刚才那位天斗士虽然只是最低等的三流神，但也是货真价实的神灵。可他的表现呢？骄傲自大，狐假虎威，报复心旺盛，为了面子隐瞒自己的失败……你不觉得这样的神，跟凡人并没有什么区别吗？”

    达拉曼达斯低着头，不敢回话。

    潘多拉嘴角一弯，改变话题：“回去吧，突然想弹琴了呢。”


------------

第七十一章 雅典娜搞事情

    英落本以为忒修斯逃跑之后会带着大批人马前来报复，毕竟和动漫里都是这么个套路，但她怎么也想不到忒修斯会为了遮掩自己的失败而暂留人界，还机缘巧合的跟潘多拉搭上了关系。这样一来，堂堂天斗士跟欺上瞒下的村干部也没什么区别了。

    这几年各大势力都很忙，希路达在阿萨神域里积攒力量，潘多拉在全世界搜集觉醒的冥斗士，冒牌教皇撒加也在巩固自己的地位，而圣域真正的扛把子女神雅典娜正在为自己名义上的爷爷举办葬礼。

    是的，城户光政在他体内的小宇宙彻底消散之后就死掉了，临死前任命城户纱织为城户集团的继承人，让她一下就成为了全世界男人心中最理想的结婚对象，毕竟娶了她不是少奋斗几年问题，而是可以直接把奋斗二字从字典里划掉了。

    希腊船王梭罗家族也趁此机会邀请纱织前往他们在雅典的海边庄园散心，却被纱织以守孝的名义拒绝了，出于礼貌，纱织也承诺等三年之后守孝完毕，将会亲自上门拜访。

    大家族总有大家族的矜持，生意圈的事情就跟郭小四一样，抬头不见低头见，总不能把事情做的太绝。

    城户纱织不愧是智慧女神雅典娜的转世，她花了三年时间，把城户集团那些老顽固收拾的服服帖帖，成为了城户集团实打实的掌权者，要知道她现在才刚刚十三岁，不过是小学刚毕业的年纪，这简直惊爆了全世界人民的眼球，什么天才神童一大堆光环统统扔在了她的身上，就连时代杂志都专门为她写了一篇访谈。

    当所有人都在猜测这位高贵的小姐在掌权后会什么新举措的时候，她却高调的宣布，要举办一场前所未见的擂台赛！

    一个搞商业的突然搞起竞技了，这就像是斗地主南:'錦;外:,群:'5:'１;"7:8:;8!,0;.7"6''1的时候突然扔出了一张白板儿，把那些商业大咖顶的差点一口气没上来。

    更令人惊讶的是城户集团随后放出的选手资料，什么拳开高山，脚裂大地，对这次的选手简直不要太简单，似乎随便拉出来一个扔奥运会上都能拿个全项目大满贯。

    这到底是生化改造人还是智能机器人，没听说过城户集团在这两个领域有所涉猎啊。

    面对公众的疑惑，城户集团又放出了一份资料，原来这些人既不是生化改造人也不是智能机器人，而是圣斗士，是自从神话时代开始就守护众神的战士！

    看了这份资料，大佬们纷纷摇头，大骂看走了眼，城户纱织说到底还是个大号熊孩子，现在的表现完全是石乐志嘛。

    药丸，城户集团吃枣药丸啊！

    业界大佬虽然普遍不看好城户纱织，但普通民众是挺开心的，对他们来说真真假假无所谓，有意思就行，反正是看热闹，谁还嫌事儿大啊。

    表世界是看热闹，里世界是真热闹。这次圣斗士高调亮相震惊了整个异能界，不论黑暗生物或是奇人异士纷纷派人前往东京，想要第一时间了解到事态发展，分析圣域的目的意图，以便将来见风使舵见机行事。

    只可惜他们不知道，这场擂台赛跟圣域没半毛钱关系，完全是雅典娜使出的一招投石问路。

    “估计撒加现在都快吓尿了吧？”英落扔掉手中的游戏机手柄，抓了抓乱糟糟的头发：“正主儿已经觉醒，这教皇的位置可就尴尬了。”英落说着，又从墙角翻出一张皱巴巴的纸片，好不容易铺平了，才笑着说道：“请我当擂台赛的特邀嘉宾？雅典娜这是要干什么，搂草打兔子吗？算了，不废那个脑子，去了就都知道了。”

    ……

    城户体育馆，是城户光政为了自己那一百个儿子修建的，里面配备有现代化的摄录器材和全方位的投影功能，除了能满足现场观众，还有世界各国的电视台实时转播，真正做到了全球同步放映，这在八十年代几乎可以称得上是一个奇迹。

    比赛还没开始，能容纳数万人的体育馆已座无虚席，场外也是人山人海，就算无法进去，广场上的大屏幕也会同步转播，怎么说这里的气氛也比家里要更好一些。几十辆大型转播车停在四周，各国的记者也趁着比赛开始前的这点时间在采访民众，可刚说没两句，就听见远处一阵欢呼：“英落，是英落大人来了！”

    “废话，英落大人可是武学奇才，这种比赛她当然会来！”

    “就是就是，为什么英落大人不参加比赛啊，我还想看她大发神威，把那些圣斗士统统打趴下呢。”

    英落面对蜂拥而至的人群有点懵，心说我这都宅了三年多了，怎么还这么多人认识我。刚想溜，就见一个女记者满头大汗的挤到了跟前，语速极快的说道：“您好英落小姐我是东京电视台的记者见到你很高兴我能不能问您几个问题？”

    英落对这姑娘一口气说这么多字表示惊讶，也就点头同意了。

    女记者一喜，连忙问道：“请问您来是要参加比赛吗？”

    “不。”英落从身上拿出那张皱巴巴的邀请函：“我应该是特邀嘉宾，就是跟主持人一起忽悠观众的那个。”

    “呃……”女记者差点一口气没上来，虽然的确是忽悠，但您老人家也不用这么直白的说出来吧，我这可是全国直播啊！她干笑了几声，又说道：“呵呵，英落小姐真幽默。那您觉得那些选手真的有资料中说的那么厉害吗？拳开大山脚裂大地，这根本不是人类能做到的啊。”

    “我觉得应该是真的，毕竟这事做不了假，城户集团也没必要在全世界人民面前说谎。”英落一笑：“几百年前人类还认为人类无法像鸟一样飞天，但现在不是连月球都登上去了吗？你要对人类有点信心啊！”

    女记者都快哭了，我一直对人类很有信心啊！

    “那最后一个问题！”女记者也发了狠，打着互相伤害的主意，坏心眼的问道：“您觉得您和那些选手，跟那些所谓的圣斗士相比，谁更厉害一些？”

    这个问题一出，现场所有人都竖起了耳朵。英落一笑，毫不在意的摆摆手：“不过是一群小孩子而已，你们别这么难为人家。”

    “小孩子？”

    “笨，英落大人的意思是那些圣斗士就像个小孩一样不堪一击。”

    “对对，要不怎么是英落大人当嘉宾点评他们呢。”

    “英落大人板载，英落大人赛高！”

    英落告别了众人，将邀请函递给了现场的工作人员，很快从特殊通道被带进了场内。

    选手休息室中，挂在墙上的电视被一拳打了个粉碎。

    一个毛头小子不岔的说道：“哼，大言不惭的家伙，我邪武大人一会要给她一个教训。”

    “得了吧。”一个留着长发的男人走了出来：“无谓的争斗毫无意义。”

    邪物冷哼一声：“紫龙，你是怕了吧！”

    “随你怎么说，但圣斗士从不打女人。”

    一个穿着红背心的家伙突然撇了撇嘴，紫龙见了冷冷问道：“你有不同的意见吗？星矢！”

    星矢在胸口揉了几下，露出苦不堪言的表情：“我师傅就是女性，而且我之前还被一个叫莎尔娜的疯婆子给打了一顿。女人，真的好可怕啊！”

    众人：“……”


------------

第七十二章 银河战争开始

    雅典娜强不强，这是一个困扰了英落很久的问题。

    在神话传说中，雅典娜超级能打，实力仅在宙斯之下；但在漫画中，她却表现的相当“柔弱”，先是被白银圣斗士一箭撂翻，又被海皇关在生命之柱里呛水，再被冥王泡在坛子里放血，简直凄惨的令人发指，如果不是有五小强拼死营救，只怕她早就GG了。

    可话又说回来，雅典娜在漫画中仅有的两次出手，一次是面对暴怒的海皇，她连神圣衣都没穿，直接拿个壶就把对方给封印了；另一次是面对完美体的冥王，她楞是一矛把穿着冥衣的哈迪斯戳了个透心凉……这样的战斗力简直匪夷所思！

    海皇波塞冬和冥王哈迪斯是谁？可是宙斯的亲哥，虽然争夺神王之位失败了，但那也是妥妥的一流大神。就算五小强在其中出力不少，但面对这两位的时候也是全无还手之力，真正打出决定性一击的，还是雅典娜本人！

    虽然在关键时刻力挽狂澜是很帅很热血啦，但英落总感觉雅典娜这货像是出来抢人头的。

    这样做也是为了获取“经验值”吗？

    但“经验值”对雅典娜到底有什么用呢？难道真的是为了打到宙斯，成为新一代神王吗？

    正在此时，场中的灯光突然暗了下来，璀璨的星空被投射在天花板上，引的观众们一阵惊呼。

    “欢迎诸位的到来！”解说浑厚的声音从四周的扩音器中传出：“在比赛开始之前，我先简单说明一下。圣斗士的战斗没有任何规则限制，每一位选手在登台之前都签下了生死契约，死亡、认输或是十秒倒地不起都算失败。选手们通过抽签决定对手，采取淘汰制，最后决出一名优胜者，将获得象征着圣斗士最高荣誉的黄金圣衣！”

    随着解说的话音落下，一束光芒从天而降，正打在主席台下方的一个平台上，一个金光璀璨的大箱子正静静的放在那里，上面纹绘着古朴的花纹和射手座的半人马图案，与其说是一个箱子，更像是一个件精美绝伦的工艺品。

    “哎呀哎呀。”英落轻笑一声：“自己的圣衣被拿来当做奖品，艾俄罗斯看到这一幕会哭的吧。”

    不管怎么说，黄金圣衣……的箱子的确点燃了现场的气氛，观众们亢奋无比，大声的呼喊着，将现场气氛推上高潮。

    解说趁热打铁，声嘶力竭的喊道：“下面，由本次大赛的举办者，城户集团的当家人，城户纱织小姐致开幕词！”

    又是一道光束打下，白衣飘飘的纱织从满天星斗中飘然而至，她神情庄重肃穆，款款而行，虽然没有拿麦克风，但声音却清楚的传到了每一个人的耳朵里。普通人或许会认为这是城户集团的黑科技，但英落却清楚的感受到了对方身上的小宇宙。

    “欢迎大家。”纱织缓缓开口：“古往今来，每一位圣斗士都对应着天上的一个星座，每一件圣衣也都是星河的馈赠，所以这次擂台赛被称为银河战争！既然是战争，就注定会有胜利者，至于胜利者是谁，就让我们拭目以待吧！我宣布，银河战争擂台赛，现在正式开始！”

    整个场馆彻底沸腾，小强们也穿着各自的圣衣登台。力量与荣耀，鲜血与厮杀，这种原始的欲望刻在每一个人骨子里，不论男女都在疯狂的大叫，似乎这样才能发泄他们心中的激情。

    四周的大屏幕出现了选手的名字，在一阵滚动过后，首战的选手被确定了下来！

    “第一战，天马座圣斗士星矢VS大熊座圣斗士檄！”

    “星矢，可别怪我不念旧情，我要用我这双能撕碎熊的双手撕碎你！”檄长的人高马大，尤其是双臂十分粗壮。

    但星矢根本不鸟他，不屑说道：“力气大就能胜吗？你太天真了，看我打断你的胳膊！”

    随着裁判一声令下，两人就乒乒乓乓的打到了一起。

    这行家一出手，就知有没有，虽然青铜圣斗士的战斗在英落看来跟粗鄙不堪，可放在普通人眼中跟神仙打架也没什么两样了。

    众人也只在漫画或影视作品中见过残影，可场中两人硬是把本该虚构的东西搬到了现实。就见两人你追我赶，上蹿下跳，速度之快令人咋舌，甚至在观众的眼睛留下了“过去的影像”！

    见证了这神奇的一幕，还有什么可说的，吼叫就对了呀！

    观众们纷纷大喊起来，也不知是为谁在加油，反正加出去就对了！

    解说员也兴奋的跟嗑药了一样，满脸通红的大叫道：“太精彩了太精彩了，这不是格斗而是艺术，是人类超越了极限的艺术！英落小姐，你觉得谁更占优一些，我觉得是檄选手，他的力量实在太大了，恐怕一拳就能打倒星矢选手。”

    英落正一脸无聊的爬在桌子上拿根吸管喝饮料，听到对方的问题，有气无力的说道：“檄不行，虽然他单身十七年练就了一双麒麟臂，但星矢从各方面都要胜他一筹，这场比赛最后肯定是星矢获胜。”

    她话音刚落，星矢就一个不小心被檄抓住了脖子，举到了空中。

    解说员一见就乐了，幸灾乐祸的说道：“哎呀，看来英落小姐您的判断失误了啊。也对，您之前可能没有接触过强大的圣斗士，看走眼也是很正常的……”

    后台转播间，总导演一把将耳机摔到地上，破口大骂：“这个逗比解说谁请的，不知道这是全球直播吗，怎么还互相拆台？”

    一人小心说：“他可是名嘴，之前当过好几个选秀节目的评委，一向以毒舌著称，估计是职业病发作了吧！”

    “现在可不是选秀节目，我看他就是想踩着英落上位，这种人我见多了！”总导演厌恶的说道：“下场就让他滚蛋！”

    眼看星矢在檄手中苦苦挣扎，解说员更是得意，又挑衅说道：“英落小姐，怎么看星矢选手都在劫难逃了吧，您不打算更改一下之前的预测吗？”

    英落都快无聊到睡着了，挥挥手不耐烦的说：“你这人废话咋这么多呢，我说了星矢会赢，他就一定会赢，你个外行人老老实实看着就好！”

    解说员脸都青了，差点破口大骂，但考虑到这是全球直播，他也只能硬生生忍住，只是不阴不阳的说道：“看来英落小姐是不见棺材不落泪啊，到现在还坚持己见，真是固执。我觉得檄选手优势很大，若是在这种情况下他还赢不了，那我就把麦克风吃下去！”

    他话音刚落，就听现场一阵欢呼，原来是星矢一招天马流星拳直接打断了檄单身十七年的粗壮手臂，神奇的反败为胜！

    星矢高举双手，但惊讶的发现众人并没有为他欢呼，而是在大叫：“麦克风，麦克风！”

    英落拍拍解说员的肩膀，同情说道：“你可以考虑一下巧克力。”

    解说员灵光一闪，连忙问道：“您是说用巧克力做一个假的？”

    英落摇摇头：“不，我的意思是配合巧克力至少味道会好一些。”

    解说员直接就泪崩了。

    这是一人走了进来，在英落耳边小声说道：“英落小姐，城户小姐邀您过去一叙。”

    哎呀，看来重头戏要来了啊。


------------

第七十三章 天马对天龙

    这所房间位于体育馆的最高处，里面只有城户纱织一人，英落进去后，侍者便关上房门退了出去。

    纱织露出微笑说道：“很高兴你能接受我的邀请，请坐吧。”

    姿态放的很低嘛……英落想了想，老实不客气的坐在与纱织相邻的座位上，开口问道：“叫我来有什么事情吗？”

    “第二战，独角兽座圣斗士邪武VS幼狮座圣斗士蛮！”

    屏幕上打出了新一轮的对战表，现场观众也一片沸腾。纱织饶有兴趣的看着下面正在互相争斗的两人，没有回答英落的问题，而是反问道：“你觉得他们两个谁会赢？”
本!:书,!由"?【;南''锦.'】;!整;理!.，,"小;"说.:版,;权,归"'原;作,;者.!所::有"，!?文:,本".仅.;供';个!,人?學'习!和'试?读?.,,'请?在?"下'?载?后.2;?4;,小.时..内,删:,除:'，!想!?看,,请:去;支';持'!订".閱,正.?版?小?说:，."拒?絕?盗":版?.！',如'不:慎:该'资;源.,侵"犯:了?.您.的!权:益"，?!请?:麻?!烦':通;知"?我!?们??及.时;删!:除:,。"
'【.'南.锦:'】.提,醒!您"?：.,合:理:!安.;排.阅!,讀,,时;間'，,?杜!.绝!沉;?迷"网:络:小"说!!.更.,多,全;网??小.说,盡.在;【.南?!锦;!外:"群.;】;—"—.5'.１.;７'"8"8??0!:７,'6?"1,'
?,本?群.?免!费:?提",取!全!网.平?台:.已':购;"V:i!,p!章;"节,，:,制..成::t!,x?T!;等.;格":式!"。;有,想.!提"!取"的:!私"聊:群?"主;,。
    英落瞥了一眼，随口说道：“菜鸡互啄，不过独角兽要强一些。”

    果然，邪武很快抓住了一个机会，轻松打败了蛮，坐实了五小弱中的头把交椅，而蛮也成为了唯一一个被五小弱击败的五小弱，沦为了垫底的角色。

    纱织看到比赛结果真如英落所说，不由大感兴奋，她指了指第三战的对战表，兴致勃勃的问道：“那这一次你觉得谁会赢？”

    英落看了一眼大屏幕，是白鸟座的冰河对水蛇座的市，当即想也没想的说道：“肯定是冰河啦！”

    虽然水蛇座率先发动攻击，但五小弱又怎么可能是五小强的对手，他的绝招打在冰河身上反而让自己的手臂结了一层冰，然后冰河就旁若无人的尬起了长达20秒的天鹅舞，最后一招钻石星辰拳冻碎了对方的圣衣，取得了胜利。

    现场观众一片欢呼，纱织的脸上写满了囧，连嘴角都歪了。英落也忍不住捂住了脸，无奈的说道：“卡妙挺老实的一个人，怎么就教出这样一个熊孩子呢？”

    纱织干笑两声：“至少舞蹈挺好看的。”

    “抛开那滑稽的舞蹈不说，冰河的小宇宙还是很可观的，在青铜圣斗士中也算一流。”英落对纱织说道：“但你若是想靠这些青铜去进攻圣域，无异于痴人说梦，别说黄金圣斗士了，就连白银圣斗士那一关他们都过不了。”

    纱织点点头：“这我当然知道，但圣战在即，我必须取得圣域的控制权。我相信为了爱与正义，他们一定可以铲除邪恶的！”

    “铲除邪恶？”英落笑道：“可他们的对手也是为了爱与正义的圣斗士啊。”

    纱织露出一丝痛心：“的确如此，在圣战到来之前爆发内战实在荒唐，所以我今天才找你过来，希望能得到你的帮助。”

    “你想让我为你卖命？”

    “虽然我很想这么做，但我知道你是不会答应的。”纱织摇头说道：“我只是想让你说服黄金圣斗士支持我而已。”

    “我都不知道自己还有这么大面子……”

    “你当然有！”纱织两眼放光：“你与数名黄金圣斗士交情匪浅，也有足够的实力能引起他们的重视，还是前神恩海首座，权利仅次教皇，你的态度远比你想象中的要重要！”

    “好吧，就算你说的都对！”英落反问道：“可我为什么要帮你？”

    “你为南:锦':外?群!5:1.7?8"８,0:7;6:1什么不帮我？”纱织也反问道：“我只是要你当说客，并不是让你当打手，能和平解决这一切难道不好吗？”

    英落打趣说道：“和平解决……这话可真不像战争女神说出来的话。”

    “我并不喜欢战争，也讨厌无谓的争斗。”纱织轻笑一声：“再说我还是智慧女神，运用谋略，也是我的神职之一。”

    “这么说你承认你是雅典娜了？”

    纱织眨了眨眼睛：“我好像并没有否认过。”

    “好吧，你说的有道理。”英落改变了话题：“那我能问一句，纱织去哪里了吗？”

    “你认为我吞噬了她的灵魂？”雅典娜笑着摇了摇头：“灵魂的融合不是谁吞噬谁那么简单，更像是一滴墨水滴进大海，双方都会都到影响。现在的我，既是城户纱织，也是雅典娜。真要说的话，反而是城户纱织在占据主导，转生之后的雅典娜跟凡人没什么两样，天生的神性小宇宙会让我比一般人有更高的起点，可若要有所进步，也要像凡人那样一步步的修炼才行。”

    就像是基础属性全满的一级小号，所以才会需要经验值来升级吗？

    英落心中嘀咕了一句，点头说道：“真难得，你竟会把这个秘密如实相告，我还真是受宠若惊啊。”

    纱织笑了笑：“我只是想表示一点诚意。”

    “你的诚意我确实的感受到了。”英落说道：“但我很好奇你为什么这么做，如果是为了圣战，像海皇或者冥王那样灵魂附体不是更好一些吗？至少你还可以保留有大部分的能力。”

    纱织摇了摇头：“很抱歉，这个问题事关众神，我不能告诉你！”

    “事关众神啊，真吓人。”英落耸耸肩膀说道：“好吧，我不问了就是。我会给黄金圣斗士捎个话的，但结果怎样我不敢保证。”

    纱织一喜，连忙躬身说道：“十分感谢。”

    与此同时，下面第四场比赛也已经开始，正是天马对天龙，星矢对紫龙。两人在场上打的是风生水起，纱织看的是美目连闪，英落也不得不承认五小强的确有过人之处，别的不说，光是资质悟性就远超其他人，几乎每一次战斗之后都会有所提升，仿佛根本不存在瓶颈一样。

    再想想自己被第八感卡了这么多年，英落突然有种欲哭无泪的感觉。

    场上的战斗已经进入了白热化，星矢的天马流星拳被紫龙的天龙盾悉数挡下，而星矢却被庐山升龙霸打上了天。拥有完美的盾牌加上强劲的右拳，紫龙可以说是超完美的圣斗士。

    眼看星矢就要输掉比赛，他却突发妙招，诱使紫龙的右拳打到了自己的左盾之上，以彼之矛攻彼之盾，直接爆掉了紫龙的盾牌。

    两人的圣衣都变的破破烂烂，便干脆脱光光来了一场灵与肉的交流，紫龙的庐山升龙霸会有一瞬间暴露自己的心脏，而星矢抓住了这短短的一瞬，使出天马流星拳击中了紫龙的心脏，将他打飞到擂台之外，彻底没了生息。

    “卧槽，玩的这么大？”英落嘟囔了一句，一个瞬间移动就来到了场下，紫龙一看就知道是童虎老流氓的徒弟，自己总不能见死不救吧。

    此刻现场一片混乱，医护人员正在对紫龙进行急救，但不论他们怎么折腾，也无法让紫龙的心脏重新跳动起来。

    五小强之一的瞬提议在紫龙背后的心脏部位再来一拳，以毒攻毒，但星矢现在深受重伤，连走路都打颤，万一打偏了，那紫龙就算是彻底扑街了。

    就在众人难以抉择的时刻，英落挤了进来，向倒地不起的紫龙走去。

    “喂，你干什么？”邪武本来就不爽英落，此刻第一个跳出来叫道：“你一个普通人来这里干嘛，别妨碍我们救人。”

    英落瞥了邪武一眼，邪武只觉得眼前一花，自己正在一叶扁舟之上，手中拿着一把胡琴，当即歌兴大发，开口唱到：“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

    眼看邪武跟吃错了药一样抱着擂台的柱子鬼哭狼嚎，几名青铜圣斗士都是吓了一跳，冰河抽着嘴角问道：“你对邪武做了什么？”

    英落翻了个白眼：“你哪只眼睛看到我碰到那家伙了，天知道他突然发什么神经！”

    “你！”冰河还要说，却被瞬阻拦了：“你到底想做什么，现在人命关天，请不要妨碍我们救人好吗？”

    “我也是来救人的啊。”英落摊手说道。

    瞬很耐心的解释道：“紫龙的心脏遭到了重击，必须要用相同的力量击打在相反的部位才可以重新使之跳动，你一个普通人就不要添乱了。”

    “哪有你们说的那么复杂，看我的！”英落说着，一巴掌就糊到了紫龙脸上，大喊道：“睡你麻痹起来嗨！”

    众人大惊，瞬的锁链和冰河的冻气唰的一下就布满全场，但他们总算还顾忌英落“普通人”的身份，没有贸然出手。刚要开口训斥，却听身后的紫龙呻吟一声，竟是醒了过来。

    “我这是……在哪里？”紫龙捂着脸坐了起来：“谁打我，脸好痛！”

    几个青铜大喜，连忙凑过来说道：“紫龙，你没事了？”

    紫龙一脸懵逼：“到底发生了什么？”

    “你不知道，刚才你的心脏都停跳了，幸亏是她……”众人扭头，才发现英落早就离开了，只剩下邪武在看台上抱着柱子鬼哭狼嚎。

    英落传送回纱织身边，拍拍对方的肩膀同情的说道：“也真是难为你了，要靠这些熊孩子去闯十二宫。”

    纱织擦擦头上的汗，干笑着说道：“至少挺皮实的，对吧？”


------------

第七十四章 一辉来了，一辉倒了

    这次谈话英落获得了很多信息，比方雅典娜喜欢结实的东西，不论是自从神话时代就没有损坏的黄金圣衣，还是怎么打都打不死的五小强，都有着皮实耐操的共同特点。

    除了这个，雅典娜也透漏出了对于圣域的态度。首先，圣域必须收回，在这点上没的商量；其次，雅典娜要的也仅仅是圣域，无意追究任何人的责任，如果可以，她更倾向于兵不血刃的夺回圣域。

    雅典娜打的是感情牌，明明她才是受害的一方，但为了应对即将到来的圣战，为了保护大地和人类，她甚至可以放下昔日的仇怨，饶恕谋害她的叛徒，顾全大局到忍气吞声的程度，以此来赢得黄金圣斗士们的同情。

    如无意外，她会如漫画中的一样，在十二宫前中箭受伤，加重黄金圣斗士的愧疚之情，然后再让五小强闯宫，用他们坚韧不拔宁折不弯的拼搏精神感动黄金们，以此获得对方的认可，最终重新拿回圣域的所有权。

    撒加不论再怎么经营圣域，跟雅典娜比起来，他的根基还是太浅薄了。他的权利再大，也仅仅是一名教皇，女神虽然弱小，但人家才是圣域真正的主人。

    对于雅典娜来说，这次不是平叛而是一场秀，让黄金们认同自己的秀。既然是秀，那就是表演，既然是表演，那打生打死就毫无意义，毕竟圣战即将到来，每一位黄金都是珍贵无比的战力。

    英落也不希望黄金死在无聊的内乱中，在这一点上她与纱织完全一致，所以她才答应了对方的请求。

    “第五场，仙女座圣斗士瞬VS独角兽座圣斗士邪武！”

    纱织得到了英落的承诺，心情大好，看着下面笑呵呵的问道：“你觉得这次谁会赢？”

    “当然是瞬。”英落干脆的回答道：“虽然有点娘娘腔，但对付邪武还是没问题的。”

    果然，瞬在擂台上铺满了星云锁链，邪武一旦靠近，就会被锁链来一出捆绑PLAY，万般无奈之下，邪武只好跳起来从上方攻击，可正上方却是锁链攻击力最强的地方，直接把他当场射爆。邪武不仅输在了实力上，在运气上也一败涂地，而瞬从开始到现在，连脚步都没动一下，赢的轻松加愉快。

    瞬本想下场，却发现自己的锁链不停的抖动，还统一的指向了黄金圣衣的方向。瞬恍然大悟，原来锁链是想告诉他有强大的敌人靠近，可还没等他示警，黄金圣衣的箱子上就多出了一人，强大小宇宙还穿着圣衣，无疑也是一名圣斗士。

    瞬不可思议的看着那人，喃喃说道：“你是……哥哥？”

    那人冷哼一声，不屑的说道：“瞬，你还是这么弱啊。”

    这时候刚被瞬打败的邪武爬了起来，特别嘴贱的说道：“混蛋，你到底是谁啊？”

    那人瞥了邪武一眼，冷冷说道：“凤凰座一辉，今天我就是来拿走黄金圣衣的！”

    “放屁！”邪武大骂一句：“想要拿走黄金圣衣，先打败我再说！”

    “打败你，那真是再简单不过！”一辉说着从高处跳下，双手一展，就见无数火焰从他身上涌现：“凤翼天翔！”

    “啊~~~~”邪武上辈子估计欠这兄弟俩不少钱，在被弟弟打爆之后，又被哥哥打爆，发出一声惨叫，摔出了擂台。狼星座的那智想要上前阻止，结果被一辉反手一招凤凰幻魔拳破坏了大脑，直接打成了神经病。

    其他几名圣斗士看到一辉这么生猛，齐齐跳上擂台，将他重重包围。一辉冷笑一声：“你们这些温室里的花朵，以为人多就能战胜我吗？”

    瞬难以置信的说道：“哥哥，你为什么……会变成现在这个样子，曾经的你是那么温柔……那么善良……”

    “那个一辉已经死了！现在的一辉只是一个为了目标而不择手段的人！”一辉大喝一声打断了瞬的话：“你们这些弱小的家伙根本配不上黄金圣衣，只有强大的我才是它真正的主人！黑暗圣斗士，动手！”

    随着一辉一声令下，数条黑影窜出，想黄金圣衣的箱子扑去，就见金光一闪，箱子被打开，露出里面璀璨无比的射手座黄金圣衣。

    “这就是黄金圣衣？”

    “太漂亮，太完美了！”

    “这简直就是艺术！”

    “这么大一坨金子，不知道值多少钱啊？”

    在众人的一阵惊叹声中，黑暗圣斗士们将射手座黄金圣衣拆解开来，各拿着一个部位向四周逃窜。星矢等人一看黄金圣衣被抢走，再也顾不上一辉，连忙向那些黑暗圣斗士追去。最终星矢冰河抢回了左腕，瞬抢回了左腿，紫龙拿到了右腕，星矢则拿到了右脚，但其余的几个部位还是落在了一辉等黑暗圣斗士的手上。

    一辉站在体育馆顶，得意的大笑说道：“什么圣斗士，真是不堪一击，黄金圣衣只配强者拥有，你们趁早把手上的部位交出来，我得到黄金圣衣称霸世界之后，或许会大发慈悲饶过你们也不一定！”

    星矢等人本来正对着一辉怒目而视，却突然齐刷刷的后退了一步，脸上写满了惊恐与诧异。

    一辉还以为是自己王霸之气爆发，更是得意：“等我穿上了黄金圣衣，天下就没人是我的对手，趁早臣服吧，弱小的家伙们！”

    但星矢等人却没有回答，只是一个劲的向一辉身后看，瞬到底担心自己的亲哥，忍不住开口提醒道：“哥哥，你的身后……”

    我身后？一辉楞了一下，刚要转身，一个巴掌就狠狠扇在了他的后脑勺上，直接让他来了个狗吃屎。

    “又是称霸世界，我说你们这些反派就不能有点追求吗？”一个声音在一辉身后响起，不是别人，正是英落。她此刻正拿着一瓶可乐，叼着根吸管有一口没一口的喝着，虽然形象差了点，但把一辉吓的是一身冷汗。

    他一咕噜从房顶上爬起，连退几步拉开了距离，小心戒备的说道：“你是谁，你是什么时候在我身后的？”

    “我是谁不重要。”英落不耐烦的说：“小子，搞事情无所谓，但打黄金圣衣的主意你还嫩了点，乖乖的束手就擒吧。”

    一辉眉毛一竖，根本没有再说话的意思，双手一展就是大招：“凤翼……”

    “凤翼个毛线啊……”英落嘟囔了一句，抬手一巴掌就把一辉扇飞了出去，青铜圣斗士的招数在她眼中跟慢动作一样，简直是漏洞百出。

    就这么简单的一巴掌，一辉却完全没有招架之力，躲不开挡不住，被结结实实的糊到了脸上，打着滚从房顶噼里啪啦的滚了下来，哐当一声摔在了地上。

    一辉爬了起来，左脸肿的老高，心高气傲的他当然不会善罢甘休，趁着英落还在屋顶上，终于打出了完整的大招：“凤翼天翔！”

    “好烦！”英落不爽的哼了一声，一挥手带起一阵强风，硬生生吹散了一辉的火焰。她从房顶跳下，一可乐瓶哗啦一声砸在了一辉头上，凤凰座圣衣的头盔应声而碎，一辉本人更是两眼一翻，干脆利落的晕了过去。

    英落将手里的半截瓶子扔掉，拍拍手说道：“嘿，这玻璃瓶子砸人还挺顺手！”

    现场先是一片寂静，然后猛的爆发出震耳欲聋的欢呼！

    圣斗士又怎样，还不是在我们的国民偶像面前被一瓶子撂翻，英落大人赛高啊！


------------

第七十五章 艾俄罗斯的现状

    虽然抓到了一辉，但黑暗圣斗士们却带着黄金圣衣的其他几个部件跑掉了。星矢着急的说道：“我们快追，不能让他们带走黄金圣衣！”

    英落手一挥，星矢就摔了个大马趴，不得不说揍五小强真是一点压力都没有，完全不用怕打坏了。她咳嗽一声说道：“行了，你连圣衣都没有，还呈什么能？抓紧时间修好你的圣衣才对，黄金圣衣的事就交给我了！”

    星矢大魔王不服气的说道：“就算没有圣衣，我这个圣斗士也比你要强一百倍！”

    英落踢了踢地上的一辉，挑着眉毛问道：“你确定？”

    “唔……”星矢无话可说。

    “好了，不要再争了，英落小姐说的对。”纱织走了过来：“星矢和紫龙要尽快修理好圣衣，其他人受伤不轻也需要休整，黄金圣衣的事情就拜托英落小姐好了，相信她一定不会让我们失望的。”

    英落笑了一下，将一辉交给了满脸担心的瞬，摆摆手离开了体育馆。

    紫龙看着英落的背影，认真的说道：“这个人很强！”

    星矢哼了一声说道：“我知道她，据说是武学天才，打遍日本无敌手什么的，在普通人中人气很高。要我说，比我们圣斗士差远了。”

    “我到不觉得她哪里差了，至少我就没有一瓶子砸翻凤凰座的本事。”冰河虽然外表酷酷的，但有一说一，是个外冷内热的直肠子，他又向纱织问道：“大小姐，这个叫英落的家伙到底到底是什么来路，能信任她吗？”

    纱织笑眯眯的说：“放心吧，她绝对值得信任。虽然她不是圣斗士，但跟圣斗士有很深的渊源，那件射手座黄金圣衣就是她交给城户家的！”

    “什么？”众人一惊，星矢更是难以置信的说道：“竟然把强大的黄金圣衣拱手相送，这人脑子是不是有毛病啊？”

    紫龙摇头道：“家师曾经说过，真正的高手是不屑使用外物的，磨练自身以达到更高的境界，才是他们的一生的追求。”

    “可问题是她才二十出头吧？”冰河依旧是冷冷的说道：“看来我们还差的很远呢！”

    瞬对英落倒是挺感谢，毕竟是对方帮她找回了哥哥……虽然找回的过程稍微暴力了点，但结果总是好的。她充满敬佩的说道：“不论怎么说，对方都是一位值得尊敬的前辈，我们要向她学习的地方还有很多！”

    众人点点头，只有星矢不服气的嘟囔了一句：“哼，总有一天我会超越她的！”

    ……

    英落不知道小强们对她的评价，而是不紧不慢的在街上走着。虽说有抢回黄金圣衣的任务在身，但她一点也不担心，如果感觉不错的话，那个人刚才也在现场，他是肯定不会眼睁睁看着黄金圣衣落入那些小瘪三手里的。

    跟随这小宇宙的指引，英落穿街走巷，来到了一条饮食街，在一处小饭馆门前停了下来，看看招牌，写的是中华料理四个字。

    拉开房门进去，一个高大强壮的男人充当跑堂，在不大的店面里来回穿梭，为客人送上一份份食物。他看到英落进来，点了点头说道：“你先找地方坐，我忙完就招呼你！”

    英落耸耸肩，找了张空桌坐了南",錦!外?"群?.5,1,7'!8;8".0:,7"6:!1下来，往墙上的菜单看了一眼，凉皮，肉夹馍，臊子面，浆水鱼鱼应有尽有，竟然全都是中国陕西一代的经典小吃，只可惜没有冰峰汽水，否则那就太完美了。

    看着在店里忙前忙后满头大汗的男人，英落笑了起来，谁能想到堂堂射手座的黄金圣斗士艾俄罗斯，竟然会像一个普通人那样缩在一家小店里面当跑堂呢？

    生活不仅有诗和远方，也有眼前的苟且……大侠也要吃饭的，尤其是在他下岗之后。

    至少看上去艾俄罗斯并不讨厌现在的生活。

    等过了饭点，店里的客人逐渐变少，艾俄罗斯才有空得闲，穿着围裙来到英落面前，豪爽的说道：“想吃什么尽管说，今天我请客！”

    英落没有客气，干脆的说道：“那先来二十个肉夹馍吧。”

    艾俄罗斯一听就怂了，擦着头上的汗说道：“你这是狮子大开口啊，我这里小本经营，可经不住你祸祸……”

    英落撇了撇嘴：“嘁，小气。”

    正说着，从厨房方向传来一个声音：“老公，是谁来了？”说着一个女人就掀开帘子走了过来，她容貌普通，说不上漂亮也不能算丑，一双眼睛很有神，里面充满了希望与幸福。最重要的是，她正怀有身孕，也不知几个月了，反正肚子挺的老高。

    那女人在艾俄罗斯身边站定，挽着对方的胳膊，看了看英落用中文小声问道：“你还认识这么漂亮的姑娘啊，老实交代，是不是你的相好。”

    艾俄罗斯连忙摆手：“不是，我们就是普通朋友，多年未见而已。”

    那女人一副狐疑的样子打量了一下英落，突然惊讶说道：“啊，你不是那个日本第一高手吗？贼有名的那个，叫，叫啥来着……？”

    英落笑了下说道：“我叫英落！”

    女人一拍拳头：“对对对，就是英落，没想到你这样的大人物会光临我们的小店，真是蓬荜生辉啊！你想吃什么，今天我请客！”

    真不愧是夫妻，开口都是同一句。看着艾俄罗斯的苦脸，英落笑着说道：“那就给我来一份中华料理吧。”

    “好嘞，你等着，我这就给你做去，保证你吃了一回还想下回！”女人说着，挺着大肚子又钻进了厨房。

    艾俄罗斯看着女人的背影露出幸福的傻笑，英落打趣说道：“我以为你会躲在深山里苦练武功，等着有朝一日来场王子复仇，谁成想你当上了跑堂，还结了婚，这与你的画风不符啊。”

    “实不相瞒，我一开始还真跟你说的一样。”艾俄罗斯坐了下来：“当年我诈死离开日本，前往了一海之隔的中国，我隐姓埋名，在山上过着野人一般的生活。圣斗士其实没什么了不起，除了打架我什么都不会，那段日子过的苦，我甚至吃过树皮……我媳妇他爸是那片山头的护林员，一次巡逻的时候跟熊瞎子撞上了，因为是保护动物所以不能开枪，眼看就要被扑倒，我刚好路过打跑了狗熊，救了他一命。他们一家都是好人，感激我的救命之恩就收留了我，给我口饭吃，我也帮他们干点力气活，一来二去的……”

    “你就把人家闺女给祸祸了？”英落坏笑着说道：“你那老岳父可真是引狼入室啊。”

    艾俄罗斯憋红了脸，争辩道：“才不、才不是！是有次喝了酒，我才没把持住……”

    英落嘁了一声，没好气的说道：“喝醉之后干什么，其实都是人们平日里早就计划好的，酒只会改变你的行为，不会改变你的本性。你一黄金圣斗士被几瓶酒撂翻，你敢说你不是故意将错就错吗？”

    “我也不知道怎么回事，那天的酒我总觉得味道怪怪的，喝完之后就……”艾俄罗斯突然长叹一声：“好吧，你说的对，或许那真的是我心底所想，我喜欢那样的生活，也喜欢我的媳妇儿……”

    “这就对了，大家都是成年人，别把所有事情都怪在酒精上！”英落拍拍艾俄罗斯的肩膀：“所以你们就结婚了？”

    “是啊，我们结婚了。”艾俄罗斯继续说道：“婚后没多久我岳父就死了，肺癌，我媳妇早就知道这事，整体上还算平静。”

    英落砸吧了砸吧嘴，心说当时那酒里肯定放有其他东西，否则也不可能“灌醉”一名圣斗士，估计是那老汉知道自己命不久矣，临死前要给自己闺女找一个归宿吧。艾俄罗斯这个浓眉大眼的实诚小子，完全被这父女俩给玩弄在鼓掌之间啊。

    虽然最初源自一个谎言，但老人得偿所愿，女儿有了归宿，艾俄罗斯也收获了幸福，这个结果已经好的不能再好了！

    “后来我听说城户集团举办了擂台赛，就跟我媳妇说要来日本。她虽然什么都不知道，但二话没说就跟我来了。”艾俄罗斯笑着说道：“她比我有本事，凭借着家乡的小吃在这里开了一家店，不敢说月入斗金，至少吃穿不愁。她不会说日语，负责做饭，我会日语，就在外面接待客人，怎么说呢……我、我很满足这样的生活！你说，我是不是不配再做一名圣斗士啊？”

    英落摇摇头，笑着说道：“追寻幸福并没有错，圣斗士是人不是神，只要是人，就有追寻幸福的权利。”

    艾俄罗斯不好意思的挠挠头，与此同时，他媳妇也端着美味的食物走了过来。

    这样很好，真的很好！

    至少英落是这么认为的。


------------

第七十六章 雅典娜的外挂

    艾俄罗斯把英落带到了店后面的一处暗巷，那里本来是堆放垃圾的地方，现在却躺着几个身穿黑色圣衣，昏迷不醒的男人。

    “这些家伙交给你了，还有他们抢来的黄金圣衣。”艾俄罗斯很平淡的说。

    英落问道：“你不亲自送回去吗？女神已经觉醒，这不正是你复仇的大好时机吗？”

    艾俄罗斯摇了摇头：“你不是圣斗士，不知道圣衣对圣斗士的意义。从女神将我的黄金圣衣当做奖品的那一刻开始，我就被剥夺了圣斗士的身份。现在的我，唯一能做的就是守护我的家庭，让我的孩子顺利降生而已……射手座黄金圣斗士已经死了，现在的艾俄罗斯，不过是一个普通的小老板而已。”

    “我可以替你向雅典娜……”

    “不，不用了，现在这样就很好，真的！”艾俄罗斯笑着说道：“谢谢你，但这一切都是女神做出的决定，我无条件服从。”

    “好吧，如果这是你的意愿。”英落一挥手，将黑暗圣斗士随便传送到一处荒岛上，又将黄金圣衣的几个部件传送回自己家里，然后冲艾俄罗斯摆摆手：“那么再见了，艾俄罗斯，等孩子满月的时候，可要请我喝酒啊。”

    艾俄罗斯笑着点头：“当然。”

    英落也笑了一下，转身向外走去。可没走几步，艾俄罗斯却突然开口：“英落……”

    “什么？”

    艾俄罗斯沉默了半晌，突然说道：“如果可以的话，远离这场漩涡吧。”

    英落认真的点了点头：“嗯，我会的。”

    但要在十二宫之后，黄金们就算死也应该死在叹息之墙前，而不是这场无聊的内乱中。

    ……

    圣域，教皇宫。

    撒加对着一纸文书发呆，上面写的是派往日本讨伐城户纱织的人员名单，足足九名白银，若是只对付那几名青铜圣斗士，这阵容称得上豪华无比。可撒加知道，最大的问题不在于那些青铜，而是女神雅典娜，这些白银不过是探路的石子，压根没法指望。

    他叹息一声，最终在文书上又添了两个名字：魔铃和莎尔娜。

    “这两人可是你的弟子，你总不会见死不救吧？”

    ……

    日本的一处海滩上，一个披着白色披风的白银圣斗士正对着夕阳自恋的感叹着：“啊，就连太阳也在我的美貌下自惭形愧，要躲入大地之下了吗？”他是蜥蜴座白银圣斗士美狄斯，也是这次的领队。他实力不错，号称经历过数百次战斗却毫发无伤，被誉为白银圣斗士中不可战胜的男人。

    莎尔娜看不惯他自恋的模样，冷哼一声道：“有空在这里感叹，赶紧想办法如何完成任务才对！”

    “这我当然知道！”美狄斯高傲的说道：“基米安，你把那个叫城户纱织的小丫头抓来，将那群青铜小杂碎引过来！”

    基米安是乌鸦座，可以操纵乌鸦，但他的实力在白银里面垫底，一般也都是做些辅助工作。面对实力高超的美狄斯，他当然不敢多嘴，用小宇宙控制一群乌鸦，向城户宅飞去。

    没过一会，这群乌鸦果然带着昏迷不醒的纱织回来了，顺利的连基米安自己都有点不敢相信。

    但还没等他将自己的疑问说出，后面的五小强和五小弱就跟来了，连一辉都在，只能说雅典娜的招降大法实在厉害。

    “混蛋，放开纱织小姐！”星矢和紫龙的圣衣已经修好，正是意气风发的时候。他一句话说完，对着最骚包的美狄斯就打出了一记天马流星拳。

    结果令青铜们大吃一惊，美狄斯连动都没动，只用一根手指就挡下了星矢的攻击。

    “怎么可能？！”

    美狄斯却轻描淡写的说道：“有什么奇怪吗？区区青铜圣斗士的拳头还想碰到我高贵美丽的身体，简直是做梦！”说着，他手指一点，小宇宙猛的爆发，直接把星矢打飞出去！

    “竟然只用一根手指就……”

    “哼，少见多怪！”美狄斯高傲的说道：“真正的强者，只用一根手指就能让你们升天！”

    “别开玩笑了！”星矢不愧是打不死的小强，不仅挣扎着爬了起来，斗志还更加旺盛了：“在没有救回纱织小姐之前，我是不会倒下的！”

    随着星矢大魔王的宣言，青铜与白银们的对决正式展开。但可惜的是，五小弱一个照面就被揍趴下，只剩下五小强在白银手下苦苦挣扎。

    圣斗士讲究公平对战，其他的几名白银就成了看客。魔铃是星矢的师傅，终究无法眼睁睁看着星矢死在自己面前，她对莎尔娜使了个眼色，莎尔娜立刻点了点头。

    这俩人虽然平日里打打闹闹，但交情可是实实在在，用她俩的话说，那就是孽缘深重，这辈子也分不开了。

    这不，魔铃一个眼神，莎尔娜就明白过来。两人刚要上前搅局，却惊讶的发现自己完全无法移动，一股强大的小宇宙正包裹着她们的身体，熟悉的声音直接出现在她们脑中：“别担心，那些青铜死不了的，你俩安心看戏就好！”

    “师傅？！”魔铃和莎尔娜对视一眼，算是放下心来，在她俩心中，英落的话比女神雅典娜还管用，既然师傅说不用担心，那就肯定不用担心啦。

    英落其实一早就躲在暗处，她也很好奇雅典娜要如何应对这次的危机。星矢他们虽然潜力不错，但比起这些白银还差的远，想要反败为胜，实在是有点难。

    正想着，从趴在地上装晕的纱织身上突然涌现出了一股小宇宙，其广阔程度前所未见，就连英落见过的最强者忒修斯也要甘拜下风。但奇怪的是现场的白银似乎毫无所觉，问了问魔铃和莎尔娜，她俩也说完全感觉不到。

    看来是要领悟了第七感，才能察觉到这股小宇宙。

    这时候场中的局面已经完全逆转，纱织的小宇宙与五小强交相辉映，让他们的小宇宙跟加了催化剂般疯狂的燃烧起来，一路从六感初级到达了六感巅峰，距离七感只有一线之隔！

    就算白银中能达到六感巅峰的也屈指可数，雅典娜这外挂也太逆天了吧！

    五小强不知道其中的原委，只觉得浑身充满了力量，连精神都变的无比亢奋，二话没说就纷纷打出了绝招！

    “天马流星拳！”

    “庐山升龙霸！”

    “钻石星辰拳！”

    “星云锁链！”

    “凤翼天翔！”

    六感巅峰的攻击力白银也无法承受，他们的圣衣瞬间破碎，被打上了天又重重的摔了下来，彻底失去了战斗力。

    “看、看到吗？这就是我们的力量！”星矢刚放了句嘴炮，哇的一声就猛的吐了一大口血。其他四名小强也不好受，都是一副脸色苍白，摇摇欲坠的模样。

    看来雅典娜虽然能提升他们的小宇宙，但没法提升他们的身体素质，强大的力量可以帮他们击败敌人，但也同样损伤了他们自己的身体。也亏是他们底子好，搁普通的圣斗士，被猛的拔高两个层次，说不定就爆肝而亡了。

    怪不得雅典娜总喜欢皮实耐操的东西，原来她这招掉耐久啊！

    因为是第一次，以小强们的体质也有点吃不消，看了看他们摇摇欲坠的身影，又看了看虎视眈眈的白银们，英落长叹一声：再打下去非出人命不行，算了，还是让我来收拾残局吧！

    这样想着，她显出了身形，走到了场中。


------------

第七十七章 女神中箭

    英落跳了出来，直接用强大的小宇宙横扫全场，把除了魔铃和莎尔娜之外的所有人压在了地上。

    面对七感巅峰的小宇宙，白银和小强们根本没有还手之力。

    “再打下去毫无意义，今天就到此为止吧！”

    一名白银咬牙说道：“不行，这是教皇的命令，我们就算拼上性命也要完成！”

    “得了，你们是怕回去后教皇怪罪你们吧，放心，就说是我让你们离开的，他不会责怪你们的。”

    “你、你到底是什么人？”

    莎尔娜性格跳脱，得意的站出来说道：“听好了，这位可是神恩海首座英落大人，也是我蛇夫座莎尔娜的恩师！”

    那名白银嘴角一抽：“可……可我听说神恩海首座已经空缺好几年了啊。”

    魔铃也冷冷的开口了：“虽然英落大人在多年前就从首座的位子上退下来了，但她的话在教皇面前依旧分量十足！另外，她也是我天鹰座魔铃的师傅！”

    莎尔娜不满的说道：“最后一句太多余了！”

    魔铃哼了一声：“只许你说不许我说吗？”

    “你这是无理取闹！”

    “我怎么无理取闹了？”

    “哎呀，你想打架不成？”

    “打就打，更好也让师傅看看谁才是最优秀的弟子！”

    眼看两人又要掐起来，英落对着两人的脑袋就是一巴掌，没好气的说：“都多少年了，你俩怎么还是毛毛糙糙的。”

    魔铃和莎尔娜本来也不是真打，就是想在师傅面前挣点存在感而已。如今心愿达成，也就老老实实的站在英落屁股后面，乖巧的跟小媳妇一样。

    她俩在圣域里南""锦!外?群"'５.?1!,7"8?8""0;7:6;1除了教皇谁都不怕，如今却被一巴掌拍的老老实实，这一幕不光惊呆了白银们，连星矢也是满脸的不可思议。

    魔铃是他师傅，平日里除了打就是骂，凶狠的好像一只母夜叉。

    莎尔娜更是个疯婆子，整日里就以欺负他取乐，打一顿那简直是家常便饭。

    星矢在圣域待了六年，何曾见过这两位如此乖巧的模样，他一度怀疑是自己激战之后出现了幻觉，正在使劲的揉眼睛呢。

    不管怎么说，英落算是镇住了场子。她不论身份还是实力都让白银们无法拒绝，只能灰溜溜扛起昏迷的同伴离开。纱织也非常巧合的“醒”了过来，带着一众人回到了城户宅。

    当晚，从纱织房间内传来一股庞大的小宇宙，魔铃和莎尔娜满头的汗水。她们惊讶的问道：“师傅，那个城户纱织，真的就是女神雅典娜的转世？”

    英落点点头：“这小宇宙已经说明了一切！”

    “那教皇下令杀掉城户纱织，岂不是……”

    “嗯，教皇是想要杀掉雅典娜。其实真正的教皇早在十三年就死了，现在的教皇是双子座黄金圣斗士撒加假扮的……”英落一五一十将真相告之了魔铃和莎尔娜。

    “真没想到，竟然会是这样的情况！”魔铃听后叹息了一声：“教皇……不，撒加狼子野心，想要取代女神，真是罪大恶极！”

    莎尔娜却不同意这个说法，她反驳道：“可你不得不承认，撒加上台后的各项举措无疑加强了圣域的实力，这几年领悟了小宇宙的斗士是前些年的好几倍还多。”

    “可他终究是通过卑鄙的手段上位的！”

    “但他也确实让圣域变的更加强大！”

    “雅典娜也一样可以！”

    “那要是不能怎么办？她不过是一个十三岁的小女孩罢了！”

    “好了，不要再说了。”英落打断两人话：“今晚雅典娜向星矢等人摊牌，如无意外，他们会前往希腊，夺回圣域。现如今，所有的圣斗士都要在教皇和女神之间做出选择，你俩也不例外。说说吧，你们打算怎么办？”

    魔铃和莎尔娜对视一眼，齐齐说道：“师傅说怎么办，我们就怎么办！”

    英落一阵无语：“真是两个小滑头！”

    “都是师傅您教的好！”

    英落：“……”

    ……

    希腊，雅典郊外。

    纱织与小强们从私人飞机上下来，站在圣域的结界入口处。正当纱织准备偷偷用小宇宙打开结界的时候，一个身穿黑袍的人出现了：“纱织小姐，欢迎你来到圣域，我奉教皇之命前来迎接你，请跟我来吧……”

    随着黑袍人的脚步，圣域的结界消散，露出里面古朴高大的建筑群，除了星矢，其他小强们还是第一次来到圣域，惊叹的同时又有点奇怪：“壮观是挺壮观的，但总觉得没什么人气啊。”

    星矢也挺纳闷：“平时这里圣骑士和训练生热闹着呢，现在怎么一个都不见？”

    黑袍人哼了一声，他对于这些“叛徒”可没什么好感，冷冷说道：“走吧，教皇还在等你们呢……当然，如果你们害怕了，不敢进来我没办法！”

    小强们正是年轻气盛的时候，当然不会退缩，二话没说就纷纷走了进去。

    众人跟着黑袍人走了半天，来到了黄道十二宫的山脚。黑袍人说道：“这里是圣域的神山，一般人不准随意进出，我只能送你们到这里。教皇大人就在山顶的教皇宫，若是你们想要见他，就要闯过黄道十二宫。每一所宫殿都有一位实力高强的黄金圣斗士把守，能不能见到教皇大人，就要看你们的本事如何了！”

    星矢大大咧咧的说道：“打就打，我们才是正义的一方，正义必胜！”

    黑袍人冷哼一声：“天真的小子，就让我箭矢座的特里密给你一个教训好了！”说着，他一把扯掉袍子，露出下面的白银圣衣，一拳挥出，只见漫天的箭矢将小强们和纱织牢牢笼罩。

    “幻觉之箭！”

    面对铺天盖地的箭雨，小强们一阵慌乱。

    “小心！”

    “退后！”

    “等一下……这些箭都是假的！”

    “什么？”

    还不等小强们回过神来，就听纱织那边痛呼一声，一只金光灿烂的黄金箭准确的钉在了她的左胸之上。
本:?书"由:【'.南.锦?】?整;理;，.小".说'"版'.权.歸;:原!.作"者"所?;有"，.文;,本"仅;供'!个,人""学!.习!和;试;"读"，".请"在'下;载,后!２.4"小:时."内,'删,除!?，:想;看,请?去!;支,;持!订?!阅'正;:版'!小,说".，"拒:!绝'"盗'版:!！'?如,!不!:慎?该:資,源.,侵'犯,了.您!?的"?权;益:"，',请!麻:烦:;通.知'我:"们"及.时.;删,,除;。!
!【:"南.锦;】.提,醒:您;:'合.理!.安?排;?阅!.读:时:;间:.，::杜",绝!.沉;迷'!网,'络",小:?说;'！?更!;多;全?.网"小",说'尽;在!.【:!南'锦;!外;;群;?】:—!—.5!"1?"7!8:;8;,0?７!:6'1,
!;本?群:,免,费.,提.取?全;?网:!平'.台;;已,.购"v.I.p:章?节,，!.制!成!t.x,"t!:等;格?式,。!有!!想,,提!取,"的'私:聊?群'主',。
    “纱织小姐！”小强们一阵惊呼，星矢更是怒不可恕，激愤之下实力大增，竟是一招天马流星拳就打倒了身为白银圣斗士的特里密。

    特里密浑身是血，却得意的说道：“嘿嘿嘿，我的……黄金箭每过……一个小时就会离她的心脏更进一步，整个圣域只有教皇大人能拔出来，你们还有十二个小时的时间，十二小时一过，就等着为她收尸吧！”

    “可恶！”紫龙最讨厌这种卑鄙的行为，当即冷哼一声：“不就是十二宫吗？我们就闯给你看！”

    星矢也点点头，转身对五小弱说道：“邪武，你和辰已管家在这里照顾纱织小姐，我们去找教皇算账！”

    说罢，五小强身形一闪，冲上了前往第一宫白羊宫的台阶。


------------

第七十八章 闯宫开始

    英落与穆坐在白羊宫的密室里，两人面前放着茶水，十分的悠闲。

    “你看到了吧。”英落放下茶杯，撇了撇嘴说道：“雅典娜刚才是故意撞在黄金箭上的。”

    穆闭着眼睛，不紧不慢的说道：“女神如果亲闯十二宫，那性质就变了。黄金圣斗士们不出手，认可她的身份，那无疑是承认被假教皇蒙蔽，这起码是一个识人不明的过错；若是黄金圣斗士出手，那更是明目张胆的造反。不论哪一样，黄金圣斗士都会变成‘有罪之身’，这不是我们想要的结果。”

    “所以她就故意中箭，让星矢他们来闯宫？”

    “这是最好的选择。”穆说道：“让青铜们来闯宫，起码有一层遮羞布，可操作的空间也比较大。”

    “你们想的还真多。”英落又问道：“那你的态度呢？”

    “我当然是支持女神，杀师之仇不可不报！”

    “你早就知道了？”

    “当然，撒加可以瞒得住全圣域的人，也瞒不过我这个教皇的徒弟。”

    “所以你才会离开圣域，窝在帕米尔高原十几年？”

    穆没有回答，也没有反驳。

    “好吧！”英落耸耸肩膀：“我大概知道你为什么会帮他们修理圣衣了。不过你也真是狡猾，虽然帮他们修理了圣衣，但也耗费了一个小时，真说起来，你这算是两边都不得罪啊！”

    “我出生在西藏，那是一个非常传统的小村子。”穆说了一句看似无关的话，又轻叹一声说道：“白羊座的传承不能断在我手里！”

    所以你就左右逢源，若是女神胜利了你就修补圣衣有功，若是撒加胜利了你也“阻拦”了敌人一个小时……英落想了想，还是把这句话咽回了肚子里。穆跟童虎一样，都是十分传统的中国人，可以死，可以忍耐，但传承绝不能断！

    “知道吗？我还是更喜欢小时候的你们！”英落说完，转身向金牛宫走去。

    雅典娜来到圣域，无疑是将了所有黄金圣斗士一军，要么顺从，要么反抗，没有其他选择。而雅典娜临到跟前，还顺水推舟的又做出一番退让，她没有亲自动手，而是派了小强们出马，这无疑是又给了黄金们一个选择，那就是中立。

    你们随便打，反正打的不是女神，只要最后能让小强们过去，就算是知错能改的好同志！

    特里密攻击雅典娜，如果是受撒加指示，那无疑是撒加最大的昏招；如果是他的个人行为，那就只能说是不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友了。

    ……

    来到金牛宫的时候，阿鲁迪巴正把小强们一顿狠揍。这个男人的物理攻击力可以算的上是黄金圣斗士里最强的一个，唯一的短板就是速度过慢，同级战斗中容易被抓住破绽。

    但面对星矢这群青铜圣斗士，他再慢的速度也变的快如闪电，不得不说，物攻物防都堆满的阿鲁迪巴，简直就是天生的小号杀手！

    “哈哈哈，你们这些弱小的青铜圣斗士，竟然敢挑战黄金圣斗士，真是不知道死字怎么写的。”阿鲁迪巴又一次把小强们打倒在地，一副骄傲的模样说道：“我们黄金圣斗士可是看穿了宇宙的一切，领悟了第七感的强大存在。想要打倒我们，除非你们也能超越第六感，爆发出第七感才行！”

    “第七感？”小强们虽然惊讶，但总算知道了打败黄金圣斗士的办法。阿鲁迪巴说完这一切，又开始蹂躏五小强，但力度却由轻变重，循序渐进，这根本不是战斗，这是喂招好不好！

    英落在暗处捂脸，阿鲁迪巴当年多憨厚的一人啊，如今竟然也学会暗度陈仓了，名为守宫，实为防水，看似狠揍，实为指点！

    果不其然，在阿鲁迪巴的不懈努力下，星矢大魔王终于爆发了第七感，一个手刀斩断了阿鲁迪巴头盔上的牛角。估计阿鲁迪巴也觉得时间差不多了，便做出一副“这么短时间就能领悟第七感可真厉害老子都被你们感动了”的样子，让五小强通过了金牛宫。

    英落从暗处显出身形，打趣说道：“我怎么不知道你战斗的时候还有聊天的习惯呢？”

    阿鲁迪巴一屁股坐在了地上，苦笑着说道：“我本来就无意掺和上面的事情，谁输谁赢跟我都没关系，做做样子而已。”

    “做样子的话可不用帮他们领悟第七感。”

    “嗨，打发时间呗，我也没想到他们这么快就领悟了第七感。”阿鲁迪巴摆手说道：“不过没关系，他们是爆发态的七感，根本不是常态七感的黄金圣斗士的对手。”

    英落嘴角一抽，心说五小强最擅长的就是爆发，再加上有雅典娜的小宇宙支持，恐怕一爆发就是七感巅峰的程度，黄金圣斗士一不小心也会阴沟里翻船啊。

    不过事已至此，就算阿鲁迪巴不告诉小强们第七感的情报，估计雅典娜也会来个千里传音什么的。一想到此，英落也没再多说什么，挥挥手往第三宫双子宫走去。

    ……

    于此同时，五小强也来到了双子宫，撒加操纵着双子座黄金圣衣挡在了他们的面前，冰河二话不说，抬手就是一招钻石星辰，却不想双子座连动都没动，反而把冰河的冻气全部反弹了回来，打的五小强人仰马翻。

    “怎么可能，再来！”冰河不信邪的又一发钻石星辰，其余四人连忙大叫不要，可为时已晚，又被弹回来的冻气打的七零八落。

    冰河擦着嘴角爬了起来，仍然不死心，又一次摆起了天鹅舞的起手式，其他四人一见，连忙闪开。果不其然，冰河又一次被自己的力量打了回来，在地上划出一道深深的痕迹。

    一辉冷哼一声：“起来再打啊，你不是很会吗？”

    冰河与一辉一个玩冰一个玩火，又都走的冷酷路线，自然是互相看不顺眼。冰河不服气的说道：“你行你上啊！”

    “我上就我上！”一辉大步上前，其他几人连忙躲到了柱子后面，瞬还关心的喊道：“哥哥，小心啊！”

    一辉脑门上挂着几道黑线，大声说道：“别把我跟那个冰块脑袋混为一谈，你们没发现眼前这个人没有一点心跳吗？如果我估计的不错，这一切都是幻觉！”

    “幻觉？”其他四人一惊：“你确定？”

    “哼，当然确定，看招，凤凰幻魔拳！”一辉说着，强大的念力波打出，双子座黄金圣衣果然散成了一地零件，可还不等他高兴一秒，一个巨大的异次元空间就在他们面前打开，瞬连忙用锁链将众人拉住，可冰河还是被吸了进去，不知所踪。

    等异次元空间消失，小强们是个个灰头土脸，商量了一下还是决定继续闯宫，至于冰河……也只能听天由命了！

    （补上不知道多少天前欠的那一章……）


------------

第七十九章 不良的少年

    看着小强们踉踉跄跄的从双子宫离开，隐藏在暗处的英落擦了把头上的汗，一个愤怒的声音在她脑中响起，正是教皇宫的撒加：“为什么要阻止我？”

    英落耸肩答道：“就算我不出手，你又能把他们怎么样？从教皇宫远程操控，异次元空间的威力降低的太多了！”

    “就算如此，也可以把那个白鸟座的干掉！”

    英落一笑：“我对空间传送一直不怎么擅长，你以为光靠我一个人能打断你的异次元空间吗？别忘记，白鸟座的师傅也在十二宫中，他可不会眼睁睁的看着自己的徒弟死去。”

    撒加单方面切断了联系。

    “嘁，恼羞成怒摔电话吗？真没礼貌啊……”英落撇嘴，向第四宫巨蟹宫走去。

    ……

    迪斯马斯克，黄金圣斗士中最大的不良少年，虽然在英落的调教下“改邪归正”，但骨子里的恶趣味依旧不减。好好的巨蟹宫，被他挂满了雕刻的面具，每一个面具的表情都充满了痛苦和愤恨，癫狂和恐惧，散发着一股子诡异与恐怖，整个一鬼气森森的恐怖片拍摄现场。

    走在这座可怕的宫殿里，饶是小强们也觉得一阵肝颤，紫龙更是厌恶的说道：“没想到本该充满了正义的黄道十二宫中竟有如此邪恶的东西，巨蟹宫的黄金圣斗士肯定也不是什么好人。”

    紫龙的话音刚落，就听见一个痞痞的声音不爽的说道：“喂，小子，这句话本大爷可不能当做没听到。你又算个什么东西，也敢管本大爷的闲事？”

    小强们向声音的方向看去，就见一个身穿黄金圣衣的人正撇着腿蹲在墙角，看到小强们的目光，还歪头吐了口口水。

    星矢大声问道：“你就是巨蟹宫的黄金圣斗士吗？”

    “不错，本大爷就是巨蟹宫的黄金圣斗士迪斯马斯克。”迪斯说完，又瞪着紫龙说道：“小子，你刚才似乎对着本大爷心爱的作品唧唧歪歪啊，你是活得不耐烦了吗？”

    紫龙义正言辞的说道：“不错，我的确对你所谓的作品有意见！雕刻出这些恶心丑陋的脸孔，可见你也不是什么正人君子！”

    “本大爷当然不是正人君子！但我的作品都是取材于黄泉比良坂上那些受难的灵魂，他们在死前挣扎，死时哀嚎，死后悲伤，这里每一张脸孔都浓缩了人的一生。小子，你以为人间充满了幸福与美满吗？大错特错，痛苦才是人间的主旋律！”

    紫龙摇头：“我不能认同你，或许人间的确有痛苦，但只要努力，只要心怀善念，总有一天能迎来属于自己的幸福！”

    “哼，哈哈，哈哈哈哈……”迪斯马斯克突然大笑起来，他一脸不爽的说道：“本大爷最讨厌你这种家伙，以为付出就会有回报？今天我就要告诉你这个世界的残酷！”说这他手指一点，一招积尸气冥界波就打开了黄泉比良坂的大门，星矢等人在他强大的小宇宙下动弹不得，只能眼睁睁的看着他一脚把紫龙踢了进去。
南"!锦.,外.群!5:!1!7?8,8"0;.7;6?,1
    “滚蛋吧，本大爷对你们没有兴趣！”迪斯马斯克冲星矢等人摆摆手，然后也跳进了黄泉比良坂。

    面对空无一人的巨蟹宫，星矢，一辉，瞬三人面面相觑，想到纱织还在黄金箭下苦苦挣扎，他们也只能在心中为紫龙默默祈祷一番，向第五宫狮子宫跑去。

    黄泉比良坂中，紫龙不出所料的被迪斯马斯克一顿狠揍。在原著中巨蟹座与双鱼座号称海鲜双弱，但在这个世界迪斯马斯克可是被英落亲手调教出来的。虽然因为天赋所限，比不上撒加、沙加等一帮挂B，只达到了七感中级的程度，但实战能力绝对没的说，再配上他的性格，各种阴招那是层出不穷，打的紫龙酸爽不已。

    在山脚下挺尸的纱织一看这样不行啊，她也吃不准迪斯马斯克倒是是真打还是假打，连忙用小宇宙与紫龙产生共鸣。紫龙不亏是童虎亲手调教出来的，借着雅典娜的帮助，一举突破了第六感，爆发出了第七感，而且一爆发果然就直接到达了七感巅峰！

    看来雅典娜的小宇宙可以把圣斗士提升到当前境界的最高层次，比方说六感就会提升到六感巅峰，七感就会提升到七感巅峰。但境界的提高，还要靠圣斗士本人才行，因为小宇宙是人们心境的映射，雅典娜再厉害，也没办法改变一个人心境，更别说提高了。

    每个人对事物都有不同的认知和看法，你坚持的或许是他摒弃的，他向往的或许是你不屑的，所谓心境的高低，根本没有统一的标准。

    紫龙如今达到七感巅峰的程度，从力量上来说超过了迪斯马斯克一个层次，可他经历过的高水平战斗太少，实战经验严重不足。而迪斯马斯克可是被英落调教出来的老油条，靠着各种阴招跟紫龙周旋，两人打的是有来有往，如火如荼。

    慢慢的迪斯马斯克也打出了真火，把教皇和女神统统忘在了脑后，出手也越来越重，就算紫龙有着七感巅峰的实力也渐渐落入了下风。眼看迪斯马斯克就要胜利，他身上的黄金圣衣却哗啦一声离体而去，让他直接楞在了原地。

    紫龙当然不会放过这个机会，大叫道：“看到了吧，你的邪恶让黄金圣衣也离你而去了！看招，庐山升龙霸！”

    “啊！！！”迪斯马斯克惨叫一声，咕咚一下掉进了旁边的岩浆池。

    紫龙刚要上前确认一下敌人的生死，眼前的空间就一阵扭曲，紧接着就被传送回了巨蟹宫。

    “我回来了，也就是说巨蟹座的黄金圣斗士被我打败了吧？”紫龙点了点头，认为肯定是这样没跑了，连忙向下一宫跑去。

    黄泉比良坂中，英落往岩浆池子里丢了一块石子：“赶紧出来，你当在这泡热水澡呢！”

    岩浆一阵涌动，迪斯马斯克从中跳了出来，原来他用小宇宙将包裹住身体，浑身上下来跟毛都没掉。

    他拍了拍身上并不存在的灰，得意的说：“怎么样，我刚才的演技不错吧？”

    英落耸耸肩：“最后那声惨叫太浮夸了。”

    “没办法，事出突然，我没喊成‘操’就不错了。”迪斯马斯克看了一眼旁边的巨蟹座黄金圣衣，苦笑说道：“关键是时刻，那位竟然强行夺走了黄金圣衣的控制权，还真是让人意想不到呢。”

    “现在还没恢复吗？”

    “在那个叫紫龙的小子离开之后就恢复了。”迪斯马斯克说着，巨蟹座黄金圣衣又一次穿在了他的身上，他轻叹一声：“这大概是那位给我的警告吧。”

    英落摊手：“黄金圣衣本来就是人家赐给你们的，你们顶多算是租用而已。”

    迪斯马斯克哼了一声：“也许我们就快连租用的资格都没有了，那些青铜大概就是她培养的新一代黄金吧。我们这些不听话的老家伙，不论如何已经无法得到信任了。”

    “一朝天子一朝臣，这很正常。”英落拍拍迪斯马斯克的肩膀：“快开门，这里的味道太难闻了。”

    迪斯马斯克划开空间，两人顺利的回到了巨蟹宫。

    英落正要走，却被迪斯马斯克叫住了。他笑着说道：“难得你来一次，要不要看点好东西？”

    “什么好东西？”

    迪斯马斯克嘿嘿一笑，打开了一面墙壁，里面是一间明亮的小屋子，屋子里也挂着很多面具。但与外面的不同，这里每一张面具都是无比欢乐的表情，充满了温暖与希望。

    “即使再痛苦的世界，也依旧会有欢乐。”迪斯马斯克微笑着说道：“这就是我的珍宝！”

    “的确是……非常不错的珍宝！”英落拍了拍迪斯马斯克的肩膀：“等这里的事情结束，一起喝酒吧！”

    “当然，我等着！”

    所以，谁又能想的到，一个众人眼里的不良，心底里却藏着这样一块净土呢？

    讨厌的就去讨厌，喜欢的就去喜欢，对迪斯马斯克来说，这是再简单不过的事情。

    他没有长大，也不想去长大，因为他只想做个不良。


------------

第八十章 连过两宫

    第五宫狮子宫的黄金圣斗士是艾欧里亚，他是艾俄罗斯的弟弟，也是英落口中的浓眉大眼二号。在原著中，他曾被撒加控制，被迫向星矢等人发动攻击。但现在由于英落的出现，他根本没去日本，不知道雅典娜的存在，所以不会去找撒加理论，也就没有被控制。

    虽然没有被控制，但有一个“圣域叛徒”的哥哥，让他倍感压力。他会完美的完成教皇交代的每一件事，以此来证明自己对圣域的忠诚，面对胆敢挑战十二宫的星矢等人，他二话没说就用自己的拳头表示了热烈欢迎。

    多亏了艾欧里亚本性善良，不喜杀人，打的是将他们擒下之后让教皇按照规矩处置的心思，否则一记闪电光速拳，星矢他们只怕会被当场秒杀也不一定。

    虽然被一顿暴打，但星矢等人还是断断续续的说出了真相，揭露了教皇的阴谋，雅典娜也适时的将小宇宙投射在星矢等人身上，大刷存在感。毕竟艾欧里亚是艾俄罗斯的弟弟，是黄金中最容易被“招降”的一人，雅典娜从一开始就把他当做了自己人。

    果然，在听到了真相，并感受到雅典娜小宇宙之后，艾欧里亚当场反水，立刻要带着星矢他们向教皇讨个公道。星矢等人大喜过望，有大号带着上分，总比他们一堆小号开荒要强的多吧。

    可艾欧里亚几人刚走几步，一个人就挡在了狮子宫的出口前面。

    “英落，你怎么在这里？”艾欧里亚一愣，又连忙说道：“你来的更好，你还不知道吧，当年教皇要杀害雅典娜，是我哥哥拼死相救，我哥哥根本不是叛徒，教皇才是！”

    英落平淡的说道：“这件事我早就知道了。”

    “你早就知道？”艾欧里亚一惊：“那你为什么不说出来，害我哥哥蒙受这么多年的不白之冤！”

    “当时教皇的势力遍布圣域，而女神还是一个婴儿……总之不说有不说的理由。”英落又反问道：“你呢，带着这群青铜想干什么？”

    艾欧里亚愤愤的说：“当然是杀上教皇宫，为我哥哥报仇！”

    “如果其他黄金圣斗士阻拦呢？”

    “为什么要阻拦，明明教皇才是邪恶的一方！”

    “对你来说或许是，但对其他黄金圣斗士不一定。”英落摊手说道：“比方说处女宫的沙加，他就是坚定的教皇派，或者说坚定的‘现状派’，如果他阻拦你，你要怎么办？”

    艾欧里亚咬牙说道：“那就打倒他！”

    “打倒？”英落慢悠悠的说道：“不可否认你在黄金圣斗士里属于一线，但沙加也一样不弱。你们两个争斗起来，在双方都不退让的情况下，同归于尽恐怕是唯一的结果吧。即使这样，你也要去吗？”

    艾欧里亚迟疑了，他是典型的正义使者，不会放过任何一个坏人，也不想伤害任何一个好人。杀死沙加不是他所愿，但他也不想被沙加杀死，就如英落所说，他与沙加动起手来，完全就是不死不休的局面。

    “但我总不能无动于衷吧！”艾欧里亚说道：“不管怎样，见了沙加再说！”

    他抬脚向外走，但英落拦住了他。

    “你不能去！”英落的态度很坚决，如果艾欧里亚出手，那就真成黄金圣斗士之间的内战了，绝对要死上几个才行。

    “连你也要阻止我？”艾欧里亚突然恍然大悟的说道：“你还隐瞒了当年的真相，莫非你也是教皇的帮凶？”

    “呃……”英落一阵无语，心说你这脑回路太惊奇，我年纪大了有点跟不上啊。

    但英落的迟疑被艾欧里亚当成了默认，他当即勃然大怒，对着实力高超的英落也没有留手，直接就是大招糊脸：“闪电光速拳！”

    就见无数光柱布满了整个狮子宫，密密麻麻的好像一团乱麻，每一道光柱还夹杂着雷霆之力，发出噼啪的响声。

    星矢等人都是大惊失色，这才知道刚才艾欧里亚是手下留情，现在才是狮子座黄金圣斗士的真正实力。

    但让他们更惊讶的还在后面，英落面对漫天的拳影不闪不避，也抬手打出光速拳，两人的拳头短短一秒之中碰撞了上万次，巨大的冲击力带起强大的气流，不仅将狮子宫打的千疮百孔，还把星矢等人炸飞了出去……好巧不巧的，他们飞出的方向刚好是处女宫。

    艾欧里亚连退了三步，英落站在原地没动，但两只袖子彻底化成了碎片，露出光洁的手臂。她无奈的说道：“我可是相当喜欢这件衣服啊，你之后要赔我！”

    “休想！”艾欧里亚大吼一声，又一次抬手：“闪电光速……”但这次每当他说完，英落已经欺身上前，按着他的脑袋就来了一发庐山百龙霸！

    虽然有黄金圣衣护体，但艾欧里亚还是痛呼一声被打飞出去，他刚要起身，英落一脚就踩在了他的胸口，将他压在地上动弹不得。

    “虽说将光速拳发挥到极致的确很厉害，但你的闪电光速拳还差的远呢！”英落伏下身子，在艾欧里亚耳边轻声说了一句话。

    “什么，你是说我哥哥他还……”

    “嘘！你知道就行了，别吵吵。”英落眨了眨眼睛：“所以我才让你留在这里，不论是你杀死其他黄金还是其他黄金杀死你，都无法对你哥哥产生任何有益的帮助。我知道你想找教皇报仇，但你现在要做的不是跟人拼命，而是表明你的态度，加重女神一方的砝码。如果黄金圣斗士都决定推翻教皇，不用你出手，教皇也难逃一死。”

    艾欧里亚想了想，还真是这么个理，天大地大也大不过自己亲哥。但他又有点担心的说：“可那些青铜真的能打倒教皇吗，他们恐怕连沙加那关都过不去吧？”

    “别担心，他们后面还有个女神呢。”英落说道：“沙加是聪明人，只要你不上去，他肯定不会对青铜们下死手。毕竟佛门讲究的就是和稀泥……啊，我是说忍让和不争。”

    艾欧里亚点了点头：“好吧，我相信你！”

    出了狮子宫，英落擦了擦头上的汗水，总算是把艾欧里亚给忽悠住了，她还真怕这个浓眉大眼的愣头青不听劝，非要去跟教皇拼命呢。

    青铜闯宫黄金们还可以网开一面，但艾欧里亚这个黄金圣斗士去闯宫，那就完全是另一种情况了。若是不阻拦，其他黄金圣斗士面子上挂不住；若是阻拦了，又不敢放水，这一打起来，那绝对是不死不休的局面。

    不过还好，艾俄罗斯就是艾欧里亚的命门所在，好歹算是安抚住了这只黄金狮子。

    英落想着，已经来到了处女宫门前，就感觉里面沙加和一辉的小宇宙都达到了七感巅峰的程度，然后哗啦一声，两人同时被异空间吞噬。

    看似是两败俱伤，但英落可知道沙加对于空间的研究算是黄金中的第一人，恐怕这一切也是他故意为之的吧。

    不得不说沙加这一场表演堪称完美，一方面“力战而死”，保全了忠义，另一方面还“弄死了”小强中最难缠的不死鸟一辉，战功卓著。

    若是英落没猜错的话，沙加跟穆一样，都是在观望。若是教皇胜了，他自然可以凭借自己的力量从异空间回来，而一辉是妥妥的真死了；若是女神胜了，他就会想办法把一辉也带回来，这样他就是同情革命，公然放水，拯救革命小将一辉的大功臣，可以说是左右逢源，可进可退，将主动权牢牢掌握在了自己手中。

    英落撇了撇嘴，饶有兴趣的自语道：“不过面对一辉这样的悍将，还能游刃有余的玩出这一手，沙加的实力似乎很强嘛，改天找他切磋一下好了。”

    既然第六宫完美落幕，英落也就没有停留，直奔第七宫天秤宫而去。

    一到门口，就听见里面乒乒乓乓的跟有人装修一样，隐藏在暗处一看，冰河被冻在一个巨大的冰棺中，小强们正在一拳一脚的破冰呢。

    对了，怎么把卡妙那个家伙给忘记了？英落拍拍脑袋，印象中好像是童虎送来了天秤座黄金圣衣，紫龙用上面的武器打开了冰棺才对。

    正想着，紫龙也从巨蟹宫赶来，天秤宫的地板也突然爆裂，黄金圣衣的箱子从中冒出，一切都跟原著一样。英落刚松了口气，就见天秤座黄金圣衣金光大作，化成一个个部件散开，但并不是冲紫龙飞去，而是向着她飞来。

    “卧槽，这是要闹哪样？”


------------

第八十一章 七夕节快乐

    动画里穿黄金圣衣似乎很慢，实际上黄金圣衣着装连一秒都用不到。英落还没反应过来，天秤座的黄金圣衣就已经整整齐齐的穿在了她的身上。因为这个，她的行迹也被小强们发现，只能从阴影中走了出来。

    “英落……前辈，你竟然是天秤座的黄金圣斗士吗？”星矢等人虽然惊讶，但说实话相当高兴。毕竟黄金圣斗士的强大给了他们极大的压力，现在好不容易有个自己人，感觉立刻就轻松了一大半。

    英落与童虎有约定，要继承天秤座，但那也是在童虎死后，现在突然来这一出，当真把英落弄的一头雾水，而且看紫龙也是一副兴奋的样子，莫非童虎没有像原著中那样向紫龙吐露自己的身份？

    好麻烦啊……英落挠挠脸，无奈的说道：“说我是天秤座……倒也不算错，总之这里面有很深厚的原因啦。不说这个，还是把你们的朋友快点救出来吧。”

    星矢等人连连点头，但紫龙却担忧的说道：“可是这个冰棺我们无论如何也打不开。”

    “安心，有我在，就不用你们出手了。”英落说着，心中一动，身上的圣衣咔嚓一声，一把黄金剑就弹了出来，漂浮在她的身前。

    英落将黄金剑抄在手里，随便舞了个剑花，带起一阵飓风。

    “是把好剑。”英落点点头，又对星矢三人说道：“我要开始了，你们小心。”话音一落，强大的小宇宙就从她身上浮现，巨大的力量甚至让黄金箭嗡嗡作响，放出璀璨的光芒。

    小强们忍不住退后几步，星矢更是嘴巴都合不拢了：“好厉害，这就是黄金圣斗士的真正力量吗？”

    瞬奇怪的问道：“说起来她是你师傅魔铃的师傅，那不就是你的师祖？”

    星矢一愣，脸上的表情突然无比灿烂：“对、对啊！等这次结束，我一定要让师祖教我几招，她看上去要比魔铃那个母夜叉好说话多了！”

    小强们那边还在聊天，英落这边已经准备好了，黄金剑在她手中完全变成了一束金色的光芒，如雷霆之般划过冰棺，就好像是热刀切奶油一样，冰棺被轻松的一分为二，然后猛的爆成一团水蒸气。

    “太好了！”小强们刚要欢呼一声，却见那束金光非但没有消散，反而如半月一般继续前进，不仅在天秤宫上破开了一个大洞，更是直直的朝下一宫天蝎宫打去！

    就听轰隆一声，天蝎宫的大门直接就被劈掉一半，碎石残渣扑棱棱的往下掉，变得跟年久失修的危楼一样。

    小强们是彻底傻了眼，不过是劈个冰棺而已，用不用这么夸张啊，十几米的巨大剑气楞是飞出去数千米……他们现在都开始担心冰河会不会也被顺路劈死了。

    想到此，他们连忙上前查看……还好，冰河除了浑身硬邦邦的跟个死人一样，其他的零件还算完整，真是可喜可贺……个鬼呀！这特么的眼看就要白鸟变死鸟了好不好！

    “冰河，冰河你醒醒啊！”星矢对这冰河的脸就是几个大巴掌。

    “这样没用！”紫龙连忙拦住星矢：“他的体温越来越低了，想要救活他，必须尽快提高他的体温才行。要是一辉还在就好了，他的擅长使用火焰，一定可以救回冰河，只可惜他刚才在处女宫中已经……”

    说道这里，在场三人都是一阵沉默。

    英落这时也回过神来，她也没想到天秤座的武器对小宇宙有这样高的加成，随手一击都有黄金全力打出绝招的威力，难怪海界的七大洋之柱在这些武器面前都成了豆腐渣工程，一触即碎。

    看到星矢、紫龙和瞬三人情绪低落，她走过来说道：“你们啊，还是跟一辉相处的时间太短，凤凰座可不是那么容易死掉的。”

    瞬闻言激动的抓住了英落的胳膊问道南.锦!外;:群.:5:1.'7!8?８!0.7.６,1：“前辈您是说，我哥哥他还没死？”

    英落摊手道：“给你们讲个笑话：一辉死了！”

    “呃……”三名小强一脑袋黑线，虽说意思应该是一辉没死，但怎么有种一辉会隔三差五死一回的错觉？

    不管怎么说，英落的话可信程度还是很高的，至少瞬是相信了。斗志又一次在他身上燃起，希望也充满了他的内心。他对星矢和紫龙两人说道：“你们先去下一宫吧，我会留下来照顾冰河！”

    星矢和紫龙看了一眼英落，英落摆手道：“因为某种原因，黄金圣斗士不能直接帮助你们，你们只有靠自己才行。”

    两人一听，也没有多说，只是认真的点了点头，就向着第八宫天蝎宫跑去。

    “虽然挺二的，他们不惧困难的心总是不错……”英落微笑着说完，扭头却看见了“可怕的一幕”：瞬正紧紧的抱住冰河，用自己的体温温暖对方的身体。

    “我勒个……”英落捂住眼睛不忍直视：“难道他不知道我可以用小宇宙帮忙解冻吗？算了……也许这是人家故意的呢，宁拆十座庙，不会一桩婚，我也只能提前祝你俩七夕节快乐了。”

    英落刚叨叨完，天秤座圣衣也从她身上脱落，又缩回了箱子里。事到如今，英落也多多少少明白了一点童虎的心思，他大概是想告诫自己不要出手，因为她从严格意义上来说也是一名候补的黄金圣斗士，她出手的话也会扰乱现有的“表演”，将整出剧目引向不可测的方向。

    “看来刚才与艾欧里亚的打斗越线了啊。”英落无奈的苦笑：“好吧，那我就安心当个奶妈好了！”

    ……

    米罗现在很生气，他在天蝎宫中老老实实待着，却不想祸从天降，大门被一剑劈成了两半。

    “我这是招谁惹谁了？”米罗刚说完，星矢和紫龙就闯了进来，张口便问：“你就是天蝎座的黄金圣斗士吗？”

    米罗额头上冒出来个“#”字，然后伸出了一根指头。

    “猩红毒针！”

    “啊！！”星矢和紫龙惨叫一声，已经被米罗在身上戳了两个窟窿，不止鲜血咕嘟咕嘟的往外流，连身体都感觉到一阵麻痹。

    “嗯，我就是天蝎座黄金圣斗士米罗！”

    “都打完了你才说！”星矢和紫龙挣扎着站了起来，刚要攻击，却觉得浑身一紧，完全动弹不得。

    米罗冷哼一声：“连我的念力波都无法挣脱，还想闯十二宫？你们就给我乖乖的死在这里吧！猩红毒针！”

    一瞬间的功夫，星矢和紫龙身上又多了几个血窟窿，巨大的疼痛直冲脑髓，让两人忍不住大叫出声。

    “别在挣扎了！”米罗说道：“我的猩红毒针总共十五颗，在没有打完之前你们虽然不会死，但蝎毒会夺取你们的五感。你们唯一能感觉到的，只有无尽的痛苦！”

    （莫名其妙加更一下，连瞬和冰河都在一起了，你们还是一个人吗？）


------------

第八十二章 女神的黑名单

    星矢和紫龙在米罗面前毫无还手之力，或者说是在米罗的蝎毒面前毫无还手之力。若只是物理攻击还罢了，偏偏猩红毒针还会逐渐麻痹他们的五感。虽然他俩相继爆发出了第七感，可依旧无法挽回颓势。眼看十五颗猩红毒针已经打出了一半，米罗突然惊讶的发现自己竟然被冻结在原地。

    一抬头，冰河正抱着他老婆……抱着瞬缓缓走来！

    “冰河，你没事了？！”

    “瞬他……”

    冰河酷酷的说道：“瞬为了救我，她……”

    星矢大惊：“他死了？”

    “才没有！”冰河大声喊道：“他只是陷入了昏迷而已。你们带着他先走，这里交给我了！”

    星河和紫龙背着瞬前往下一宫射手宫，冰河独自一人留下对付米罗。

    但理想很丰满，现实很骨感。虽然冰河的出场很帅很酷，可他根本不是米罗的对手。

    20秒的天鹅舞根本来来不及施展就被猩红毒针打爆，米罗似乎完全没有手下留情的意思，毫无保留的发挥着自己的全部实力，哪怕冰河爆发出第七感，又被雅典娜的小宇宙强行提升到巅峰的层次，也依旧被打的节节败退。

    从这一点上就可以看出，五小强现在与黄金圣斗士相比还差的太远，不止是小宇宙的强度，经验与技巧也还需要进一步的磨练。

    冰河已经中了十四颗猩红毒针，只要米罗打出最后一颗猩红毒针：安达里士，冰河就会彻底死亡。可即使如此，冰河也没有放弃，他一下下的向着天蝎宫的出口爬去，真的犹如一只小强，怎么打都打不死。

    米罗沉默了一下，手指一点，打出了最后一颗安达里士，刺中了冰河的心脏，让他如断线风筝一般飞出了天蝎宫。

    “真是无聊啊。”米罗转身，身后的披风一甩，发出扑棱棱的声响。

    “我还以为你真的一点情面都不讲呢。”英落现出身形，看着冰河的方向：“结果最后一颗安达里士反而帮他止了血吗？”

    “那小子是卡妙的徒弟，就让卡妙自己清理门户吧，反正我已经把他打成重伤，已经尽了我的本分。”

    “你们都是这样，在两边同时下注。”

    “我曾经很好赌，但你知道我为什么这几年不赌了吗？”米罗突然问了一个奇怪的问题。

    英落看了看空空如也的天蝎宫，答道：“因为你输光了？”

    “才不是！我堂堂黄金圣斗士怎么可能输给那些普通人！”米罗梗着脖子大叫。

    “好吧好吧，不是就不是，凶什么凶。”英落无所谓的摆摆手：“那你为什么不赌了？”

    “因为我发现赌博靠的不是运气，而是演技，谁的演技更高一筹，谁就会取得最后的胜利。”米罗长叹一声：“现在也一样，一切都是场表演而已。这场‘内乱’从一开始就毫无意义，只要她展露自己的小宇宙，除了撒加和他的死忠之外，没有黄金会阻拦她。但她还是选择了隐瞒身份武力闯宫，一是为了展现力量，二是给黄金们一个下马威，三是……”

    “三是什么？”

    米罗咬牙说道：“三是为了铲除异己！”

    “嘿，你可真敢说。”英落笑道：“你们可是她最忠诚的黄金圣斗士啊！”

    “人心是很复杂的，忠诚也不是平白得来的。”米罗说道：“她的最大短板，就是与我们这些黄金的相处时间太短。若是她从一出生就留在圣域，这十几年的时间下来，她自然可以慢慢的‘感化’我们。只可惜她被迫离开圣域，现在又空降回来，我们就算向她效忠，恐怕她还不敢全盘接受呢！感情是需要培养的，信任是慢慢产生的，这个道理连我这样的凡人都知道，作为智慧女神的她，不可能不知道。”

    “说的有点道理。”英落耸肩：“所以你就放走冰河，逼迫卡妙站队？”

    米罗点了点头：“现在黄金分为三派，观望派，女神派和保皇派。女神派自不用多说，毫无危险；观望派也不是她的目标；唯有保皇派，是她必须要清除的‘异己’。这无关乎善恶，若是她想要短时间内彻底降服黄金圣斗士，只靠善良是不行的。赦免一批，提拔一批，再杀上一批，这才是短时间稳定局面的最佳手段！恩威并施，软硬并用，既彰显了她的仁慈，又体现了她的权利，一举数得，好处多多！很不幸，从天蝎宫往后，除了无人的射手宫，剩下的人都在女神的黑名单上。卡妙虽然是个重度洁癖，但也算是我的朋友，我不想看着他毫无意义的死去，也就只能让他改变立场了。”

    “冰河就是你扔出的筹码？”

    “是的。”米罗没有否认：“冰河去闯宫，卡妙要么杀了他，要么放他过去。以我对卡妙的了解，他很重视这个弟子，肯定不会下杀手，那就只能放冰河过去。这样一来，他也算是转向了女神的一方，或许之后会受到追究，但至少保住了性命。”

    “为了朋友，你做的可不少。”

    米罗苦笑：“赌徒很少有朋友，可一旦有了，就再也放不下了。”

    “你已经戒赌了不是吗？可算不上赌徒。”英落拍着米罗的肩膀，笑着说道：“放心吧，我不会让任何一个黄金死掉的！”

    “哪怕是……雅典娜要让他们死？”

    “雅典娜只是你们的雅典娜，并不是我的。”英落说完，摆摆手向下一宫走去。

    米罗看着她的背影，自嘲说道：“你还是你，而我们已经不是当年的我们。”

    ……

    英落知道，米罗说的没错。

    现在已经过了八宫，剩下的四宫除了无人的射手宫，山羊、水瓶、双鱼都是这次事件的重灾区。

    山羊座的修罗，曾经追杀过艾俄罗斯，差点就杀死了襁褓中的女神，这是不可掩盖的污点。

    水瓶座的卡妙和双鱼座的阿芙罗狄，是撒加从枢密院时代起就开始培养的心腹，绝对的死忠。

    这三人不论怎么看，脸上都写着一个大大的“死”字，也是雅典娜竖立权威的最佳对象。

    “哎，真是麻烦啊。”英落头痛的踏进了射手宫，却不想眼前一阵金光大作，射手座黄金圣衣哗啦一下又穿在了她的身上，而星矢、紫龙、冰河、瞬四个人不知为何还在射手宫中没有离开，将这一幕全部看在了眼中。

    如果说刚才身穿天秤座黄金圣衣的英落是英武不凡，那么现在身穿射手座黄金圣衣的英落就是飒沓流星，不同星座的黄金圣衣穿在同一个人身上，这可是自从神话时代开始都没有出现过的事情！

    紫龙傻傻的问道：“英落前辈，您、您难道还是射手座的黄金圣斗士吗？”

    瞬小声嘟囔：“可一人怎么能同时拥有两个守护星座？”

    冰河冷静的分析：“只要够强，没什么不可能！”

    星矢倒是兴奋的不行，开心和激动全写在了脸上：“不愧是我的师祖，太厉害了！”

    英落这时候也一头雾水呢，天秤座黄金圣衣还可以说是童虎送来的，可这射手座黄金圣衣呢？总不会是艾俄罗斯送来的吧！他现在可是忙着给自己未出生的孩子赚奶粉钱呢，哪有这个闲工夫。

    就算有，估计他也没这个“权限”了吧？

    如果不是艾俄罗斯，圣域中唯一能调动黄金圣衣的，就只剩下女神雅典娜了。

    仿佛是为了应证她的猜想，雅典娜的小宇宙突然笼罩在她的身上，一时之间，英落的小宇宙开始剧烈的燃烧，变的无比庞大，甚至布满了整个十二宫。她有一种感觉，自己距离第八感只有一线之隔，可就在她想要一举突破的时候，雅典娜的小宇宙却突然退去了。

    取而代之的，是轻盈的黄金圣衣变的沉重无比。从这一刻起，护身的防具，反而成为了限制英落自由的枷锁。


------------

第八十三章 外援

    雅典娜从未把撒加当成敌人，或许撒加当年曾想要谋害她，还霸占了圣域十几年，但雅典娜真的没有把撒加当成敌人。

    因为撒加根本不配！

    这不是贬低，也不是嘲讽，而是摆在眼前的事实。

    撒加用十三年的时间巩固了自己的地位，但那又怎样？雅典娜可是从神话时代就开始经营圣域，区区十三年连九牛一毛都算不上！

    在神面前，凡人的丰功伟绩根本不值一提。

    雅典娜的对手是海皇波塞冬，是冥王哈迪斯，但绝对不会是双子座黄金圣斗士撒加。

    从一开始，雅典娜就是必胜的一方，她考虑的不是怎么赢，而是怎么赢了之后怎么办！

    圣斗士虽然有88名，但真正的战斗力还是集中在黄金圣斗士身上，也只有获得他们的支持，才算是真正的掌握圣域。

    如果说前八宫展现了神之慈爱，那么后三宫就该体现神之威严了……更何况山羊、水瓶、双鱼三人的确也算是“罪有应得”。

    撒加集团到如今已经日薄西山无力反抗，唯一的变数就是英落。

    雅典娜知道英落想要保全黄金的性命，但这与她要达成的目标不符，所以干脆先下手为强，将英落“软禁”在射手宫。
本!!书",由"【:.南:锦"'】"整,理'，;,小.说.:版'权?归.原!:作?者'所:"有!"，!?文..本:?仅.供"个;;人,,學:.习;和::試'读";，?请;在'下,载.後?.2",４:小:;时'内?:删:!除.!，',想"?看?"请:去:支'持;'订?阅!正;版'.小?说;;，.!拒!絕',盜?,版.！?.如!不!.慎''该"资.!源,侵;?犯:.了"您!:的:权,益'，".请!麻!?烦;,通"知:?我;們"?及:时.删.!除.。'
:【?南"锦!】,"提,醒;您,:"合?理"安.排?"阅",讀.,时?间,，:杜?'绝!沉?迷:网!络:.小:;说,！:更:多,全":网"小;说.!尽;在?【:南:錦.外?群;.】?,—;.—";5'1!7:8'8;0!;7'6!"1":
"!本"群?:免:费?提:,取'全,网.'平.台!已?购?;V:I:p.章;节"，;制'成!ｔ,'x:T?;等,格'式'.。':有:想"提.取.的.私;"聊,群:,主'。
    当然，雅典娜并不是要与英落撕破脸皮，作为战争女神，她喜欢强大的凡人与优秀的战士，英落无疑非常符合这两个标准。所以雅典娜采取了更加温和的态度，先是让英落体验了一把与第八感一线之隔的状态，然后才禁锢了她的行动。

    神的恩赐并不是盲目的，给短命之人长生，给愚笨之人智慧，给遭受苦难之人拯救，给渴望强大之人力量，这是雅典娜惯用的手段。

    她相信，凡人或许会拒绝财富与权力，但绝对不会拒绝自己的内心。

    把合适的东西放在合适的地方，这才是智慧！

    ……

    或许在其他地方英落还有办法打破雅典娜的禁锢，但在圣域这个雅典娜经营了数千年的大本营之中，她真的是毫无办法。

    她再怎么强大，也仅仅是第七感巅峰的程度，打斗的时候或许可以凭借经验和技巧与强者周旋，但在这种硬碰硬的对抗中，她无疑是落在了下风。

    一条铁链，能挣开就是能挣开，挣不开就是挣不开。检测的是硬实力，没有取巧的途径。

    所以英落只能眼睁睁的看着星矢四人向山羊宫跑去，一点办法也没有。

    她虽然不喜欢雅典娜的做法，但也不是不能理解。每个人都有自己的想法，也会为之而努力，最后成与不成，那完全是各凭本事。

    雅典娜仅仅是软禁她，并没有想要伤害她的意思，英落自然也不会把事情上升到你死我活的地步。但你有你的张良计，我有我的过墙梯，雅典娜出招了，她自然就要应对，被动挨打可不是她的作风。

    ……

    山羊座是历代最忠诚与女神的圣斗士，甚至被赐下了圣剑Excalibur，没错，就是大名鼎鼎的咖喱棒……当然，这与某个大胃呆毛王没什么关系，大概只是重名而已。

    但就是这个最忠诚于女神的圣斗士，却在十三年前险些杀死女神，这无疑是一个天大的玩笑。

    修罗严格意义上并不是撒加一派，他只是被逼无奈而已。如果不想承认当年的罪行，他就必须要抵制纱织是雅典娜的真相，坚定的站在撒加一边；但随着事件的进展，真相越来越明朗，他已经无法再欺骗自己了。

   南":锦'"外""群;5.'1";7:8';8".0;;7'6;:1 纱织就是雅典娜，他当年差一点就杀了女神！

    这对于以忠诚著称的他来说，是多么痛苦的一件事啊！

    事到如今，给他留下的路只有两条，要么是负隅顽抗最终被钉在历史的耻辱柱上，要么就是一死保存忠义，偿还当年的罪孽。

    修罗并没有考虑太长时间，他选择了后一条道路。

    戴上山羊座的头盔，扶正，又将披风系在身后，抹平每一道褶皱，黄金圣衣整齐的穿在身上，修罗要以最完美的状态来迎接末路。

    巨大的小宇宙从他身上浮现，汇聚在右手之上，金色的圣剑划开地面，打散了小强们，星矢，冰河，瞬三人趁机冲过了山羊宫，唯独紫龙被留了下来。

    修罗想要自杀，所以最重要的是控制局面，比起作为叛徒去死，他更想作为英雄去死。说好听点，他是一个视名誉重于生死的人，说难听点，他就是沽名钓誉而已。但实际上，修罗只是想死的体面一些，毕竟他也是一个受骗者，受害者！

    在生命的最后时刻里，修罗完全没有留手，他将紫龙当做展现自己武艺的舞台，每一招每一式都发挥的淋漓尽致，尽善尽美。

    紫龙的圣衣被打的粉碎，连号称永不破碎的天龙盾都被修罗的圣剑一分为二。他即使爆发了第七感，也依旧不是修罗的对手，完全变成了一个人肉木桩，让修罗尽情施展武艺！

    修罗停了下来，因为紫龙已经伤痕累累。

    我的表演，终于到了落幕的时候吗？修罗自嘲一笑，然后挥手刺穿了紫龙的胸膛。

    紫龙忍受着巨大的痛苦，绕到了修罗的身后，紧紧抱住了他。修罗没有挣扎，因为他等的就是这一刻。

    “庐山亢龙霸！”

    随着紫龙一声怒吼，天龙座的最大奥义发动，两人瞬间飞上了天空，冲向了宇宙。

    在突破大气层的时候，紫龙就已经晕了过去，修罗将圣剑转移到紫龙的右手上，又将自己的黄金圣衣给紫龙穿上，保护他的身体，然后狠狠一脚，将紫龙踢回了地面。

    “这样一来，至少我也能落个幡然悔悟，舍身救人的结局吧？”修罗说着，闭上了眼睛。

    ……

    山脚下的纱织在心中轻叹一声，为了大局，这也是无可奈何之事，只是可惜了这名忠诚的战士。

    但很快，她却猛的一惊！

    这股小宇宙……是奥丁？！

    ……

    坐在射手宫里的英落弯起了嘴角，嘿嘿笑着说道：“一个女神或许还好，但两个女神尬在一起，那可就热闹了！”


------------

第八十四章 每个人都有自己的正义

    问，在海皇不出，冥王未醒的现在，谁有资格跟雅典娜叫板？

    答，北欧神族希路达！

    这不是吹牛，希路达得到了奥丁的智慧，从概念上讲，她就是北欧神族仅存的女神。

    虽然她没有继承到奥丁的力量，也还是凡人之躯，但如今的雅典娜也一样是城户纱织的凡人之躯，一样没有当年的神力。

    希路达与雅典娜的情况十分相似，只不过前者是被动接受，而后者是主动转世，都拥有神明的知识，却在硬实力上有所欠缺。

    英落的这个外援出乎意料的强大，就连雅典娜一时半会都被打了个措手不及，不得不重新考虑其中的得失。

    ……

    高层之间的对决小强们完全体会不到，他们只知道又一名战友献出了生命。

    水瓶宫内，面对黄金圣斗士卡妙，冰河对星矢和瞬说道：“你们先前进吧，这里交给我了。”

    卡妙并没有阻止星矢和瞬，让他俩轻松的通过。面对冰河，他摇头说道：“冰河，明明死去就好，为什么还要跳进这个泥潭呢？”

    “因为一些人，因为一些事，所以我来了。”冰河说道：“人这一生，总有些事情身不由己。”

    卡妙突然笑了：“冰河，你长大了，不再是那个总是哭着要妈妈的妈宝了。”

    冰河也笑了：“师傅，你还跟以前一样，眼睛里容不下一粒沙子。”

    “年纪大了，这性格想改也晚了。”卡妙说道：“来吧，让我看看你有没有长进，用你的全力攻过来吧！”

    冰河不再多说，跳起了长达20秒的天鹅舞，气温降了下来，化作片片雪花，然后猛的向卡妙攻去：“钻石星辰拳！”

    冰冷的冻气打在卡妙身上毫无作用，卡妙说道：“知道吗？冰河，想要冰冻黄金圣衣，首先要达到绝对零度才行！”说着，他大手一挥，强烈的冻气疯狂的向冰河扑去，白鸟座圣衣直接冻成了碎片，冰河也被狠狠打飞出去。

    “站起来，冰河！”卡妙摆出了水瓶座的奥义动作：“你已经用身体感受过什么是绝对零度，接下来就是我给你上的最后一课！”

    冰河艰难的爬了起来，动作很慢，但卡妙没有着急，而是耐心的等待着，一直等到冰河也摆出了同样的奥义动作，他才点了点头。

    “很好，冰河，你从没有让我失望过，现在开始，燃烧你的小宇宙，让它达到极限吧！”

    师徒二人的小宇宙互相交融，互相提高，同一时间到达了七感的巅峰！

    两人同时睁开眼睛，挥出了拳头！

    “曙光女神之宽恕！”

    圣域的天空飘下了雪花，洁白无瑕，一尘不染。

    天蝎宫的米罗双拳紧握，虎目含泪；

    狮子宫的艾欧里亚面色复杂，嘴唇紧抿；

    巨蟹宫的迪斯马斯克在雕刻面具，却一不小心弄断了刻刀；

    金牛宫的阿鲁迪巴伸手接下几片雪花，又眼睁睁看着它们在手心融化。

    白羊宫的穆轻叹一声，将结冰的茶水放下。

    卡妙的死出乎所有人的意料，就连雅典娜都考虑过看在冰河的面子上放他一马。

    但他还是选择了死亡。

    米罗将冰河放过去一方面是逼迫卡妙做出选择，另一方面也是在征求卡妙的意见。

    如果卡妙力挺撒加，杀死冰河，米罗也会毫不犹豫的站在同一战线，再加上阿布罗狄和撒加，四名黄金齐齐出手，先秒掉绝对不同路的艾欧里亚，再想办法拉拢完全中立的迪斯马斯克和阿鲁迪巴，穆肯定会逃回帕米尔高原，到时候沙加也会认清形势，圣域还是牢牢把持在他们手中，未必不能与女神一决高下；

    相反，如果卡妙放过冰河，投靠了纱织一方，那撒加集团将是众叛亲离，马上覆灭的局面，他至少能也有回旋的余地。

    黄金圣斗士没有蠢蛋，小宇宙不止开发了他们的肉体，也开发了他们的脑域。事情发展到现在，已经变得十分清晰，卡妙哪怕什么都不做，也能获得一个躺赢的结果。

    但卡妙还是做了，不仅做了，还献上了自己的生命。

    他是一个重感情的人，不是米罗那样的喜欢投机的赌徒。所以他既没有杀死冰河，也没有向自己的徒弟朝秦暮楚的认错。他选择的是在生命的最后时刻对弟子循循善诱，授以绝学，再欣然赴死的道路。

    不论是做为撒加的部下，还是做为冰河的师傅，又或者做为一名合格的战士，卡妙都无愧于心！

    正如冰河所说，卡妙的眼中容不下一粒沙子，这不仅体现在生理上，更体现在心理上。在他的观念中，有了灰尘就要拭去，犯了错误就要接受惩罚。但现实呢？女神为了体现权威玩弄手段，黄金圣斗士为了各自的利益摇摆不定，或许在常人眼中这一切无可厚非，甚至是一场相当高明的博弈，但在卡妙看来，这些都是污秽！

    他无法接受这一切，也无法改变这一切，唯一的选择就是离开这一切。

    神话传说中，水瓶座倒出来的是特洛伊王子伽倪墨得斯的眼泪，就注定着水瓶座总是与悲伤相随。

    卡妙是一名理想主义者，当理想被污染时，他没有像大多数人一样选择妥协，而是选择了自我毁灭。

    这才是卡妙之死的真相！

    射手宫的英落轻叹一声：“杀死卡妙的不是冰河，也不是雅典娜，而是一颗颗蒙尘的心啊！”

    或许是和平的太久，让战士变的不像战士！

    ……

    双鱼宫的战斗在激烈的进行着，最美的黄金圣斗士，双鱼座的阿芙罗狄一人同时对付星矢和瞬两人，却丝毫不落下风，在食人魔玫瑰的攻势下，青铜圣衣化为碎片，星矢和瞬的惨叫不绝于耳。

    “你们还真是耐打啊！”阿芙罗狄有些气喘，他的实力在黄金圣斗士中并不算高，面对两个被催生至七感巅峰的对手也大感吃力。平日里非常注重仪表的他此刻狼狈不堪，满身汗水，连头发都粘在了一起，可即使这样，她也没有丝毫手下留情的念头。

    “为什么，你明明知道教皇的真面目，为什么还要帮助他？”瞬挣扎着站起，艰难的问道。

    “不为什么，我小时候因为长的像女生，所以经常被欺负，是他挺身而出帮助了我，从那时起，我就决定报答他，跟随他，就算全天下都背叛他，我也不会背叛他！”

    “就因为这个？”瞬有些惊讶。

    “就因为这个！”阿芙罗狄坚定无比的回答。

    “可教皇是邪恶的啊！”瞬大叫道。

    “人人都有自己的正义，我的正义，就是永不背弃帮助过我的人！”阿布罗狄掏出两只白玫瑰：“好了，废话已经说的太多了，我不管其他黄金圣斗士为什么会放你们过来，但你们也只能止步于此了！”

    同一时间，瞬的身上也涌现出强大的小宇宙，她愤然说道：“你真是执迷不悟，我本来不想用这一招的，都是你逼我的！”

    阿布罗狄冷哼一声：“还不明白吗？青铜的招数是无法击败黄金圣斗士的，看招，吸血白玫瑰！”

    瞬也挥出了双手：“星云气流！”

    狂暴的风将阿布罗狄团团包裹，巨大的力量竟让一名黄金圣斗士都无法动弹，阿布罗狄惊讶的叫道：“不可能，你怎么会有这种规模的小宇宙？”

    瞬的心口插着一支白玫瑰，但她仍坚持着没有倒下。

    “我的气流可不止如此……它，还会变成一阵风暴！”

    随着瞬话音一落，巨大的气流果然化作了猛烈的风暴，直接穿透了双鱼宫，向天空射去，粉色的风暴将夜空一分为二，整个圣域都能看到这壮观的景象。

    这种程度的攻击，别说瞬一个青铜圣斗士，就是黄金圣斗士也打不出来。

    阿芙罗狄毫无疑问的被打倒了，而瞬也因为中了吸血白玫瑰倒下了。

    双鱼宫重新归于平静，片刻之后，星矢又一次的爬了起来，踉踉跄跄的向教皇宫走去。

    前方，还有他必须要做的事情！


------------

第八十五章 在一切结束时才开始的博弈

    撒加在十三年前就达到了七感巅峰，他的实力在黄金圣斗士中也是数一数二，星矢区区一个青铜座圣斗士，根本不可能是他的对手。

    他明明可以一击杀死星矢，但他却没有那么做，而是犹如猫捉老鼠一般的玩弄着星矢。他先是把星矢放逐到异次元空间，拉回来后又剥夺了星矢的五感，然后对无法动弹的星矢施以老拳……与其说是在战斗，更像是发泄！

    撒加的失败已经毋庸置疑，苦行经营十三年的圣域就要拱手相让，他不甘，他懊恼，他愤怒，就算他被称为媲美神的男人，他也依旧只是个凡人，同样拥有喜怒哀乐。

    雅典娜和黄金们都知道，星矢肯定不是撒加的对手，撒加更不会像其他黄金那样放水。但他们还是按兵不动，这是胜利的前夕，也是决定未来的时刻。

    是雅典娜率先开口请求黄金们的协助，还是黄金们主动出手拿撒加的人头当做效忠女神的投名状，这是两种截然不同的情况，也是决定未来圣域权利划分的依据。

    前者，意味着雅典娜还有需要黄金们的协助，双方虽然是上下级，但却是互相依仗的“平等”关系。

    后者，则表示了黄金们的全线溃败，整个圣域将只有女神一个声音。

    虽然只要再向前一步就可以取得胜利，但雅典娜和黄金们却不约而同的停下了脚步，他们都在等，等对方的妥协。于是教皇宫的撒加反而变成了无人问津存在，只是可怜了星矢，成了他发泄失败的沙包。

    “穆，帮帮我！”白羊宫的净室中，穆的耳边突然响起了沙加的声音。

    穆奇怪的说道：“怎么了，以你的能力，应该可以自己从异空间回来吧？”

    “但我还想带一个人回来。”

    穆惊讶的说道：“你……决定了吗？”

    “嗯，这一切该结束了。”

    穆轻叹一声：“好吧，你说的对，这一切该结束了。”

    ……

    处女宫中，一辉猛的睁开了眼睛，看到了盘坐在他面前闭目颂佛的沙加。

    “怎么……”一辉退后几步奇怪的问道：“我和你，不是已经南?:锦"外?群?5.1'7"8?.８:'0?.7?6:1死在异空间里了吗？”

    “现在可不是讨论这个的时候。”沙加说道：“快去教皇宫吧，星矢现在很危险。记住，只有教皇宫后面女神雕像中的盾牌，才可以拔除黄金之箭！”

    一辉大惊：“沙加，你不是教皇一伙的吗？”

    沙加摇摇头：“我只属于正义。”

    一辉楞了一下，然后认真的点点头：“明白了，多谢你告诉我这一切！”说完，他就快步向教皇宫跑去。

    沙加喃喃自语：“正义啊……正义……”

    ……

    沙加的举动代表了他的立场，他虽然倒向了女神一边，但自己并没有动手，而是命令一辉前去。

    身为黄金圣斗士的他，当然有权利命令青铜圣斗士。同样的道理，沙加也是在告诉雅典娜，想让黄金圣斗士们出手，也必须有更高一级的命令。

    不是你求我们，而是命令；也不是我们向你投诚，而是命令；圣斗士的等级分明，只要你能证明自己的身份，你就有资格命令我们，这跟谁主导谁没关系，而是圣域千百年来的规矩！

    沙加的做法，即表明了黄金圣斗士的底线，又给了双方各退一步的空间。

    简单点说，就是你是领导当然你说的算，但并不意味着你是领导我们就不能背后骂娘！

    能做的都做了，剩下的就要看雅典娜接不接这个盘了。

    ……

    有了一辉这个生力军的加入，撒加虽然不至于输掉，但也被韧性十足的一辉缠住了。星矢趁这个时间拿到了雅典娜之盾，盾牌反射出一道光芒，照向了山脚的城户纱织，黄金箭如阳光下的白雪一般消融，纱织也睁开了眼睛。

    庞大的神性小宇宙中带着一丝温暖，笼罩了整个圣域，一道金光从女神殿飞下，落入了纱织的手中。那是雅典娜的属神，胜利女神妮姬，她本是女神像右手中的天使，在感受到了雅典娜的小宇宙之后，也回到了主人的身边，变成了胜利之矛。

    纱织手持胜利之矛，缓缓走向白羊宫，穆单膝跪在那里，恭敬的说道：“白羊座黄金圣斗士穆，参见女神殿下！”

    “无须多礼。”纱织笑着说道：“走吧，还有好多人在等着我们呢！”

    “是！”

    金牛宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天蝎宫，黄金圣斗士们纷纷向纱织行礼，跟在了她的身后，向教皇宫前进。黄金中最高兴的当属艾欧里亚，因为女神的胜利，就意味着自己哥哥会被平反，一想到很快就能见到哥哥，他就笑的合不拢嘴。

    纱织也很高兴，因为她终于取得了圣域的控制权，至于是出于命令还是出于尊敬都无所谓，凡人或许会计较这些，但神灵只注重结果。

    射手宫中，英落已经恢复了“自由”，看到走进来的纱织和一众黄金，她微微一笑，既没有上前拜见，也没有勃然大怒，而是默默的走进黄金的队伍。纱织并没有生气，对于强大的战士，雅典娜总是很宽容的。

    其他的黄金们对于英落身穿射手座黄金圣衣的情况相当惊讶，艾欧里亚张嘴想要向女神询问，但穆却拦下了他：“现在，时机不对……”

    艾欧里亚面对权利达到顶峰的纱织也有点忐忑，终于还是把疑问咽回了肚子，但心中却升起了一种不祥的感觉。

    过了射手宫，下面就是山羊宫。

    紫龙的“尸体”静静的躺在地板上，小宇宙已经微不可见。

    纱织走了过去，伸手轻抚紫龙的脸颊，温暖的小宇宙将紫龙包裹，不一会，强健的心跳声就重新响了起来。

    这才是雅典娜的强大之处，不仅能提高圣斗士的小宇宙强度，还能“起死回生”，在不战斗的时候，雅典娜就是一名强大无比的奶妈，连“复活”这种技能都不带读条的。

    也就是拥有这样的能力，她才能一次又一次的在圣战中取得胜利。

    黄金们惊讶的目光让纱织很满足，她迈着优雅的步伐继续向前走着，而英落却停了下来。

    就见英落身上燃起小宇宙，但却丝毫不带攻击性，仿佛只是一个讯号，一个坐标。突然，空间被划开了一个道口子，修罗的身影从中落下，英落将其接住放在地面，小宇宙笼罩在修罗身上，拨动时间线，回到修罗心脏停跳前的刹那。

    “咳咳……”修罗虽然还在昏迷，面色却逐渐的恢复了红润。

    黄金们的表情更加惊讶，而纱织的脸色却变的很难看。

    英落拍拍手站了起来，笑呵呵的说道：“走吧，趁着前面那些尸体热乎着！”


------------

第八十六章 神之所以是神，是因为缺了它不行

    虽然有英落的小宇宙做“内应”，但能破开圣域结界，将修罗送回来的，也只有神灵一级的人物。

    纱织清楚的感觉到了奥丁……不，现在应该是说希路达的小宇宙。她知道当初是希路达出手，将修罗从宇宙中拉了回来，但没想到现在希路达竟将修罗的尸体重新送回圣域，英落还敢当着她的面将其复活！

    这无疑是在打纱织的脸！

    英落的做法很简单，你复活你的，我复活我的，她不是圣斗士，不用顾忌雅典娜的态度……就算是，以英落的性格也一样不会。

    对小宇宙越是了解，她就越觉得所谓神灵，不过一群领先一步的人而已。

    好比说复活，在凡人眼中是无以伦比的奇迹，但实际上十分简单。可以像英落这样拨回时间线，也可以像雅典娜那样用特殊的神力恢复躯体的活性，甚至还可以到冥界去抢回死者的灵魂……

    如果你跟某只猴子一样强大，更可以把自己的名字从生死簿上划掉，获得永生。

    方法就摆在那里，就看你有没有这个本事。

    一百年前的人或许一辈子都走不出自己的村子，但一百年后只要数小时就可以到达地球上任意一个地方，再过一百年，说不定人类都能飞出太阳系了。

    艾欧里亚不开心，修罗当年可是追杀他哥哥的人，他自然不愿见到仇人复活。于是他气冲冲的向英落问道：“为什要救他，你不知道他当年干了什么吗？”

    纱织也不开心，不是因为英落复活了修罗，区区一个修罗，在大局已定的情况下根本翻不出浪花。她在意的是自己的唯一性遭到了威胁。

    神之所以是神，是因为缺了它不行。

    纱织能复活紫龙，是因为她是女神雅典娜，可英落能复活修罗，难道她也是神吗？

    答案当然是否定的。

    既然不是神的英落也能做到神的事情，那是不是说明，只要找到方法，其他人也一样能做到神的事情呢？

    再进一步讲，神灵之所以是神灵，不是因为他们无可替代，而是因为他们率先掌握了正确的方法？

    只有神能做，和只有神会做，完全是不同的概念。

    如果说前者体现了独一无二的权威性，那么后者却具有被复制的可能性。

    原始人眼中的现代人也是神灵，但原始人总有一天也会懂的用联合概率密度表示二维随机变量，用切比雪夫不等式证明依概率收敛定值……到那时他们就会发现，神灵实际上并没有什么了不起。

    纱织深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。英落的行为无疑是在挑战神灵的底线，但之前也不是没有人类这样做过，释迦摩尼、耶稣、老子……人类中从不缺乏智者，而天界也多是以招安为主。

    原始人中蹦出来一个爱因斯坦，没关系，办个身份证开个户籍，原始人也就变成了现代人。

    再加上英落背后还站着北欧神族，对于现在的纱织也是一个不小的压力，所以在一番权衡之后，她终于还是决定将这件事淡化处理。

    纱织对艾欧里亚说道：“当年的事情修罗也是受害者，他能在死前脱下黄金圣衣拯救紫龙，就说明他已经认识到自己的错误。既然这样，我们为何不给他一个重新开始的机会呢？”

    领导已经发话，艾欧里亚当然不好再追究下去。

    于是大队人马继续向前，来到了水瓶宫，纱织蹲下去复活冰河，英落蹲下去复活卡妙，一众黄金大佬越看越觉得别扭，这场景就好像是两个女神在救人一样，违和感爆棚，让他们嘴角一阵抽搐。

    纱织也难受的不行，本来是大刷声望的时候，却被英落抢了风头。神灵会复活再正常不过，可旁边有个凡人也会复活，那就变的很尴尬了。纱织的神迹非但没有得到想象中的惊叹，反而还让人有点失望。

    就好像令狐冲耍了一套独孤九剑本来该技惊四座，但没料到街口炸油条的王大伯也会独孤九剑，人们的第一反应，肯定是令狐大侠原来跟炸油条的一个水平。

    很不幸，纱织现在就是这个令狐大侠。

    唯一让她能稍感欣慰的，就是英落在复活两人之后，精力明显下降，小宇宙的消耗也十分严重，跟风轻云淡气场十足的自己完全不能比。

    到底还是凡人啊，与神灵还是有很大差距。

    纱织总算挽回了一点面子，心情稍好的她又前往双鱼宫复活了瞬，而英落也用最后一点力气，复活了阿布罗狄。

    到此为止，在黄道十二宫中所有“死去”的圣斗士都被救活了过来，众人的脚步，也停在了教皇宫门前。

    星矢和一辉被打飞出来，紧接着撒加也跳了出来，他双目赤红，状若疯狂，看见纱织更是大吼一声，猛扑过来。

    穆，艾欧里亚，沙加同时出手，挡住了撒加，剩下几名黄金更是将纱织牢牢护在身后。

    但纱织却轻轻推开人群，走到了撒加面前，幽幽的说道：“撒加，收回你的拳头，快清醒过来吧！”说着，胜利之矛光芒大作，撒加被照了个正着，双子座黄金圣衣突然脱离，他的头发也由黑色变成蓝色。

    被善良人格主导的他，跪在雅典娜面前，充满自责的说道：“我到底都干了些什么啊？雅典娜，请杀了我吧！”

    纱织沉默不语，她在考虑得失。

    黄金们也沉默不语，他们在等待结果。

    正在这时，修罗，卡妙，阿布罗狄三人也来到了教皇宫，在纱织面前齐齐跪下，同求一死。

    修罗是真的想一死赎罪，卡妙是不想待在这个被污染的圣域，阿布罗狄认为撒加必死，所以他也要以死追随。

    同时处决四名黄金圣斗士，这在圣域的历史上是绝无仅有之事。若是之前他们战死还罢，但如今他们都活了过来，再处死他们，那就只能让雅典娜当这个恶人了。

    纱织知道黄金们对她并没有多少认同感，如果真在全面获胜的情况下坚持处死四名黄金，那就更显得她不近人情。可若是不杀，像艾欧里亚和穆这样与撒加集团有仇的黄金，可能又会心生不满。

    这杀也不是，不杀也不是，纱织一时之间也陷入两难。

    眼看局面僵持不下，英落开口了：“修罗当年虽然差点杀死雅典娜，但他却是最忠诚于雅典娜的圣斗士；卡妙外冷内热，性格高洁，是最纯粹的圣斗士；阿布罗狄虽然长相柔弱，但她却是黄金圣斗士中最重恩义之人。不论怎么看，这三人都不该死，更不该死在自己人手里。”

    “至于撒加……”英落想了一下：“不可否认他杀了前任教皇，但他在位期间，励精图治，执政能力毋庸置疑。他大力选拔人才，在世界各地建立了多个圣斗士的训练基地，星矢他们也是在撒加建立的体制下被培养出来的。更重要的是，撒加为了保障黄道十二宫编制，甚至连拥有‘叛徒哥哥’的艾欧里亚，和‘教皇余孽’的穆都网开一面，也多亏他没有赶尽杀绝，圣域现在才能有十名黄金坐镇，就凭这个，我就觉得他罪不至死。”

    艾欧里亚和穆脸色尴尬，正如英落所说，撒加当权的时候还真没有动他们一根汗毛，现在撒加下台了，别人喊打喊杀也就罢了，若是他俩也喊，那多多少少有点“厚颜无耻”的感觉。

    想为哥哥、师傅报仇，有本事去找撒加拼命啊，当年装孙子，现在跳出来要张牙舞爪，实在是难看了点。

    艾欧里亚和穆是被英落一句话堵住了嘴，纱织那边也被噎的不行。

    撒加这假教皇都能保证十名黄金在位，她这个真女神一来就要砍掉四个，这事好做不好说啊！

    纱织沉吟了一会，终于做出了决定。

    “撒加，卡妙，修罗还有阿芙罗狄，我赦免你们的罪行！”


------------

第八十七章 旧的结束往往是新的开始

    “雅典娜，您的仁慈令人感动，但我罪孽深重，也只有一死才能偿还！”蓝发的撒加有着近乎完美的人格，即使纱织已经赦免了他，但他却无颜苟活。

    撒加求死，阿布罗狄也开口求死，卡妙本来就对勾心斗角的圣域大感失望，也继续求死，修罗是真的被感动了，但越是这样，他越是无法原谅当年追杀雅典娜的自己，干脆也是恳求一死。

    纱织摇了摇头，虽然她是迫于英落的“压力”赦免了四人，但这也是她执掌圣域之后的第一个命令，所以无论如何都要坚决的执行。既然已经要宽恕他们，那就干脆就做的更彻底一点好了，于是纱织不仅免了撒加等人死罪，还十分大胆的继续任命撒加为教皇，让曾经追杀过她的修罗担当近卫，更放下身段诚恳的向卡妙道歉，又对阿布罗狄的义气大加赞赏。

    这一手玩的相当漂亮，不敢说虎躯一震，黄金们纳头便拜，至少表明了她还需仰仗各位黄金，无意大搞清洗。

    虽然换了新领导，但新领导至少温和有礼，黄金们也算是吃了一颗定心丸。

    到现在为止，黄道十二宫的战斗算是彻底写上了句号。这与其说是雅典娜的一场拨乱反正之战，倒不如说是一场在有限的武力介入下，事关圣域政权新老交替的政治之战。

    在这个动荡的大环境下，不论是雅典娜还是黄金们都在进行着试探和反试探，经过一系列复杂的政治博弈与妥协交易之后，每个人都在其中做出了最有利的选择，最终让这次异彩纷呈的“内乱”有了一个和谐完美的结局。

    城户纱织高坐在女神殿的宝座之上，下面是十名黄金圣斗士同时下跪行礼，口中高呼：“参见女神！”

    “诸位请起，今后还请继续协助我，一同保护圣域，保护大地！”

    “是，谨遵女神号令！”

    虽然穆和艾欧里亚对撒加集团还颇有芥蒂，但纱织却毫不在意还乐见其成。手下有矛盾，她才更容易掌控，若是黄金十二人真是铁板一块，才会让她心生忌惮。

    重伤的五小强和他们残破的圣衣被搬了上来，纱织当然不会亏待自己的嫡系，如果说赦免撒加他们是她成为女神之后的第一个命令，那么治疗五小强，为他们修补圣衣，就是她下达的第二个命令。

    青铜圣衣已经变成了碎片，想要修补必须用鲜血浇灌，不用说，现在正是黄金们放血的时候。

    金牛为天马，巨蟹为天龙，处女为凤凰，水瓶为白鸟，双鱼为仙女，五位黄金将贡献出自己三分之一的血液，浇在了破碎的青铜圣衣上，让穆带回了白羊宫修理。

    五小强虽然被纱织救了回来，但受伤颇重，依旧昏迷不醒。黄金们在纱织的暗示下，也只有上前用小宇宙为他们疗伤，修罗抱起了紫龙，米罗抱起了冰河，撒加抱起了一辉，艾欧里亚抱起了瞬，眼看星矢无人搭理，纱织干脆亲自出手，在七感的小宇宙下，五小强这才悠悠转醒，连连向纱织和黄金们道谢。

    不论是放血修复圣衣，还是用小宇宙帮五小强恢复，都耗费了黄金们大量的体力，尤其是修罗，卡妙，阿布罗狄三人刚刚复活，更是脸色惨白，满头虚汗。

    纱织高坐主位，嘴角挂着似有似无的笑容，她很满意黄金们的言听计从，而黄金们也无话可说，人是他们的打的，圣衣是他们破坏的，让他们负责也没什么不对。

    雅典娜不喜欢强迫别人，她更喜欢因势利导，智慧女神南!'锦"外,群!5'1?;7?8?;8;'0:7?.６::1的名头可不是白叫的。

    如今即小小的“捉弄”了一下黄金圣斗士，又让五小强们拥有了被黄金血液复活的圣衣，可谓一举两得。

    做完这一切，纱织将目光转向了站在角落里的英落。虽说当前的结果也挺不错，但纱织原本的计划可是被英落搅和的七零八落，她当然不会就这么白白算了。于是在一切都“步入正轨”之后，她自然要讨回点利息才行：“英落，你与圣域渊源颇深，又跟黄金圣斗士们感情深厚，就连撒加等人也是因你得救，为了表彰你的功绩，我任命你为新一代的射手座圣斗士，兼任神恩海首座，你可满意？”

    满意？我满意你个大头鬼啊！英落嘴角直抽，表彰我就是让我给你卖命吗？我又不傻！

    雅典娜喜欢强大的战士，她也的确想将英落招入自己麾下，在她看来，与一穷二白的北欧神族相比，圣域的各方面条件无疑要更胜一筹，英落答应下来的几率还是很大的。更重要的是，就算英落拒绝了，也可以以此为借口，分化她与黄金圣斗士的关系。

    英落展示出来的复活能力分量太重，雅典娜不由的想起了神话时代的蛇夫座，那个男人做为第十三名黄金圣斗士，在圣域里甚至被当成了神。他行为高尚，用小宇宙结合医术治愈所有受伤的人，甚至可以起死回生，每一位圣斗士都受过他的恩惠，他甚至比雅典娜还要更得人心。

    蛇夫座的存在让雅典娜无法忍受，最终将他从黄金圣斗士中除名，甚至把天上的黄金星座也降格为白银星座，蛇夫座只能以白银圣斗士的身份存在。

    数千年之后，又一个凡人接触到了众神的领域，雅典娜都再一次感叹人类潜力的巨大，也正是因为看中了人类的潜力，奥林匹斯山高层才制定了“圣战计划”。

    对待英落不能像对待蛇夫座那样，一是因为雅典娜现在是转世体，并没有当年的神力，二就是现在已经建立了圣战体系，若是英落这样强大的战士也在其中陨落，一定会转化为海量的“养料”吧！

    于是，雅典娜向英落抛出了橄榄枝！

    可谁也没想到的是，英落还没来得及开口拒绝，艾欧里亚就站出来反对：“不行！射手座一直是我哥哥艾俄罗斯担任，她没有这个资格！”

    迪斯马斯克跟英落关系不错，冷哼一声说道：“可艾俄罗斯不是死了嘛。”

    “我哥哥才……”艾欧里亚刚要说出真相，却冷不防从地下冒出了几根漆黑的金属触手，缠绕住了他的身体，拉扯着他的四肢。

    “可恶，什么人胆敢在圣域放肆！”撒加挺身而出，对着地面就是一拳。

    随着地面碎裂，一个长相丑陋穿着黑甲的人影跳了出来，不仅躲过了撒加的拳头，还抽空将艾欧里亚狠狠的甩到了墙上。

    那人跳到一旁，从黑甲上伸出无数扭动的金属触手，他桀桀阴笑着说道：“什么黄金圣斗士，真是不堪一击。我是冥界108星之一的地伏星莱米，今天是来给你们送个口信，冥王军已经整装待发，不日就会踏平圣域，取下雅典娜的项上人头，你们就乖乖等着吧！”说完，他身形一闪，向出口窜去。

    装完逼还想跑？

    撒加当即追了出去，抬手就是一招：“银河星爆！”

    但令他没想到的是，一个人影突然闪出挡在了他的面前，同样大喝一声：“银河星爆！”

    两股巨大的能量撞在一起，整个圣域都是猛的一震，撒加猝不及防，又因治疗一辉耗费了大量的小宇宙，竟是被一击打了回来，在地上拉出一道深深的沟壑，哐当一声撞在墙上又摔到了地上，半天爬不起，只能艰难的说道：“是……是你？！”

    击退撒加的人身穿一身淡黄色的流线型盔甲，面容身形几乎跟撒加一模一样。他的嘴角弯起，邪笑说道：“不错，就是我，你的孪生弟弟加隆！我的好哥哥，你是不是很惊讶呀？我被你亲手关进水牢，却大难不死，现在我回来了，我要向你复仇，向整个圣域复仇！”

    “加隆，你……”撒加强撑着身体站了起来：“你到底要干什么？”

    “哦对，忘记说正事了。”加隆冲着纱织行了一礼，笑着说道：“雅典娜，我代表我主波塞冬，向圣域正式宣战！”

    “什么？！”

    如果说有什么比冥界大军来袭还要悲惨的事情，那就是海皇波塞冬也一块来了。

    同时面对冥界和海界，这可是从来没有过的事情，饶是见惯了大风大浪的雅典娜，也不由的皱起了眉头。

    英落在一旁也是颇感惊讶，这与她印象中的发展完全不同，从现在开始，一切全都乱套了。


------------

第八十八章 潘多拉的谋划

    德国，昔日的海因斯坦城堡如今已被结界笼罩，变成了冥王的地上行宫，哈迪斯城。

    忒修斯花了数年时间，终于修复了断臂，他双手一张，无数能量构成的枪矛从中激射而出，将训练用的靶子炸的七零八落。

    “真是精彩。”鼓掌声响起，潘多拉迈着优雅的步伐走来，冥界三巨头之一的达拉曼达斯正跟在她的身后。

    忒修斯扫了潘多拉一眼，对这个冥王军的领导者并没有太多尊重。奥林匹斯山上大小神灵数量庞大，再加上神灵和凡人结合诞下的半神，那更是数不数胜，在这种情况下，难免要分出高低贵贱。

    十二主神当然是最高的一级，其次是出身纯正的其他神灵，再次是那些半神，接着是被破格提拔成为神使的人类。不难看出，这几个阶层都是以血统论，血统越纯正，地位越高贵，忒修斯虽然只是区区的三级神，在天界数不胜数，但他却拥有纯正的血统，也是坚定的纯血派。

    在他看来，像潘多拉这种为了完成某种任务，而被众神刻意制造出来的“完美”女人，充其量只能算是一把工具，若是在天界，跟奴仆没什么区别，也就是看在冥王的面子上，忒修斯才会保持一定的礼节。

    至于说潘多拉帮助他疗伤这事……拜托，奴仆帮助主子，那不是天经地义的吗？

    “你来这里干什么？”忒修斯冷冷问道：“我听说你们已经向圣域宣战了吧！”

本.书.由,.【'南:;锦"】?;整;:理?"，'小!说;版;'权"歸:?原'作.?者;所!有??，..文?本!"仅;;供!个'?人.,學'习;"和.试"'读,，,请;.在??下!载:后;.2?4!"小!?時,:内:删;?除!，'.想.'看',请;去"支.持"?订?阅",正.版.小..说:，!'拒;!绝?盗,版.,！!如:,不';慎:该;资:源";侵.'犯,.了""您'?的?權,益?'，!請.麻?"烦.通?知,我.!们?;及'!时,;删;.除",。?
?!【!.南",锦;】:'提?!醒.'您,：':合::理!安.排;阅,:读?时''间.,!杜'绝";沉',迷?'网?!络".小.,说"！.:更:?多..全'网:"小"说!盡"?在:'【.南.'锦,外:!群.】;—;—;"5;1;7:８?8".0"7?6;1!!
!!本.群'!免;费;提.取!全;网?平"台"已,?购:v,i,?P?"章'?節"，:制".成;.t?!X?t!'等;.格!式!。?有?"想!,提.?取.的!"私:聊;群.主"'。    潘多拉对忒修斯的态度毫不在意，她慢悠悠的说道：“是的，冥王军已经向圣域进发了。我今天来，是想取得您的帮助。”

    忒修斯闻言立刻摇头：“如果圣斗士来袭，我可以看在你帮助过我的份上帮你击退来敌，但我是不会参与圣战的。”

    潘多拉不紧不慢的说道：“当然，我尊重您的意愿。我并不是要您参与圣战，而是像让您帮一个小忙。”

    “你手下108名冥斗士，有什么需要我帮忙的？”忒修斯虽然这样说着，但在好奇心的促使之下，他还是问道：“说说看，你想让我干什么？”

    “我想让您去日本，帮我杀一个人！”

    “杀人？”

    “确切的说，是一名前圣斗士！”

    “前圣斗士？”

    “不错，他曾是射手座黄金圣斗士，但由于一些原因被剥夺了圣斗士的身份。这次冥界与海界联合进攻圣域，我怕雅典娜迫于压力重新启用这名圣斗士，就只能先下手为强。但老实说，这名黄金圣斗士拥有七感巅峰的实力，我的兵力大部分都投入了前线，手下实在没有能与之匹敌的人物。万般无奈之下，也只能恳求强大的您出手了！”

    忒修斯被潘多拉小小一个马屁拍的有点晕，得意的说道：“七感巅峰，对你们冥王军来说也的确算是个棘手的人物。但在我看来，捏死他跟捏死一只蚂蚁也没什么区别！”

    潘多拉嘴角轻轻一弯：“这么说您是愿意帮忙了？”

    忒修斯点点头：“闲了这么久，也该活动活动身体了。反正那人如今不是圣斗士，我也不算参与圣战，我就帮你一把好了！”

    “万分感谢您的援手！”潘多拉微微躬身：“我一定会在冥王殿下面前如实表述您的功绩！”

    “哈哈，能为冥王殿下效力，也是我的荣幸。你等着，区区一个黄金圣斗士，我分分钟就解决了！”忒修斯虽然对潘多拉瞧不上眼，但一提出冥王的名号，却立刻大献殷勤。

    眼看忒修斯离开，一直没有说话的达拉曼达斯开口了：“潘多拉大人，您用不着求那个家伙，只要您下令，我愿意为您取来射手座的项上人头。”

    潘多拉却摇了摇头：“达拉，你或许是一名优秀的将军，但不是一名优秀的统帅。圣战不是一对一的决斗，而是神灵之间的较量，你我这些凡人不过都是试探用的棋子，最终的结果，还在于神灵的胜负！”

    达拉曼达斯小声说道：“那您还让忒修斯……”

    “忒修斯不算什么，我看中的是她背后的月亮女神。”潘多拉说道：“如果月亮女神的近卫死在人间，那位奥林匹斯山的明珠肯定不会善罢甘休吧？”

    “可忒修斯实力不弱，想要杀死他恐怕很难。”

    “所以我才让他去杀射手座。”

    “您认为射手座能杀的了他？”

    “不，他当然不行！但另有一人与他关系匪浅。”潘多拉弯起了嘴角：“你还记得在日本见到的那个女人吗，就是把你从楼上丢下去的那个。”

    “当然记得！”达拉曼达斯咬牙启齿的说道，这可是他少有的污点之一。

    “呵呵，别生气！”潘多拉说道：“我后来详细调查过，才知道那个女人并不简单。她掌握了时间的奥秘，复活了北欧神族的世界树，也因此被月亮女神钦点，要将她接引到天界，忒修斯也是因此才会来到人间的。所以，你输的并不怨，我也劝你不要想着报仇，因为你肯定不是她的对手。”

    达拉曼达斯脸色一阵难看，掌控时间已经是神的领域，他当然不是对手。但他还是挺奇怪的问道：“既然如此，那个女人为什么还留在人间？”

    “忒修斯的断臂已经说明了一切。”

    达拉曼达斯大惊：“您是说她拒绝了招揽？她疯了吗，为何要放弃这种荣耀？”

    “这只有她自己才知道。”潘多拉摇了摇头，又下达了新命令：“达拉，放出消息，就说忒修斯在日本陷入了苦战，急需支援。海界不是一直想搭上他这条线吗？我就给他们一个机会！”

    “您的意思是……？”

    潘多拉轻笑一声：“既然要闹，那就闹的更彻底一点吧！”

    ……

    希腊雅典，圣域。

    虽然在英落的努力下，黄道十二宫一人未死，黄金的阵容空前强大，但遭遇海界和冥界的联合攻击，对于圣域来说也是有史以来的头一遭。

    现在海皇军和冥王军大军压境，纱织虽然加强了圣域的结界，但被敌人攻进来也是迟早的事情。

    圣域里每一个人都在备战，射手宫却突然金光大作，射手座圣衣也飞到了空中。但下一刻雅典娜的小宇宙突然降临，又控制着圣衣重新回到射手宫。

    英落本来没多想，可走了几步她却脸色大变，暗骂一声，头也不回的冲出了圣域，外面的几个小兵还想阻拦，瞬间被她斩成了几段。

    “希路达，拜托了！”空间传送英落并不擅长，短距离还可以，但从希腊到日本，跨越了半个地球，她还是力有未逮，也只有向希路达求助了。

    “我真是上辈子欠你的！”希路达虽然发了句牢骚，但空间门还是被打开了。

    英落一喜，连忙跳了进去，还不忘说道：“多谢了，回头请你喝酒！”


------------

第八十九章 因为你想保护我所以我才要保护你

    昔日繁华的街道变成了一片残垣断壁，无数人在废墟之下哭嚎。

    艾俄罗斯从天空坠落，砸碎了地面，咳出了大口鲜血。他浑身浴血，胸口更是被戳了个窟窿，距离心脏只有一线之隔，可即使这样，他还是挣扎的站了起来，愤愤的向漂浮在空中的忒修斯问道：“为什么突然攻击我，你到底是谁？”

    “什么黄金圣斗士，还真是弱啊。”忒修斯冷笑一声：“记住，杀死你的人天斗士忒修斯！”说着，他双手一挥，无数枪矛激射而出，将艾俄罗斯笼罩其中，爆炸声不绝于耳此起彼伏，碎石泥屑让其漫天的烟雾。

    忒修斯眯起了眼睛，不悦的说道：“这样还不死，真是像蟑螂一样的生命力。”

    烟雾散去，艾俄罗斯狼狈不堪，身上布满伤口，可他还没有倒下，刚才想要招来射手座黄金圣衣，却没有回应。果然，我已经被女神抛弃了吗？艾俄罗斯苦笑一声，然后握紧了拳头，虽然已经不用再保护女神，但我还有更重要的家人要保护啊！

    “燃烧吧，我的小宇宙！”艾俄罗斯大喊一声，将小宇宙提升到极致：“原子雷电光速拳！”

    同样是光速拳，却比艾欧里亚的闪电光速拳速度更快，威力更大！

    忒修斯脸色大变，连忙打出枪矛，双方的撞在一起，发出剧烈的爆炸，艾俄罗斯如同破娃娃一样被击飞了回来，而忒修斯却用手捂脸，疯狂的大叫：“我的眼睛！我的眼睛！”

    鲜血从他指缝渗出，就在刚刚的交锋中，他被艾俄罗斯一拳打爆了左眼！

    “又一次，区区七感巅峰，又一次伤害了我高贵的身体！”忒修斯仿佛又回忆起被斩断手臂的一幕，额头鼓满了青筋：“为什么，为什么你们会拥有这样的力量！”

    艾俄罗斯想要站起，但伤重的身体却无能为力，没有黄金圣衣的保护，他浑身上下的骨头几乎全碎了。

    “杀了你，我一定要杀了你！”忒修斯一步步的向艾俄罗斯走去，但一个人影却挡在了他的身前。

    那是艾俄罗斯的妻子，她如今身怀六甲，拿着一根不知道从哪里捡来的钢筋，巍巍颤颤的指着忒修斯：“你别、别过来，想杀我男人，先过了我这关！”不得不说这个女人吓坏了，今天的一切远远超出她的想象，人竟然会在天上飞，还能打出跟炮弹一样的攻击，她不觉得手中的钢筋有什么用，但她必须战斗，保护自己的男人，保护自己的家，因为……这就是她的一切！

    “燕子，你快跑，别管我！”艾俄罗斯大喊。

    “我不跑，没了你，我活不下去！”被称为燕子的女人挺着大肚子，举起钢筋大叫着向忒修斯挥去。

    这样的攻击对天斗士来说毫无意义，忒修斯轻松打飞了钢筋，一把抓住了燕子的脖子，将她高高举起，窒息的痛苦让女人翻起了白眼，四肢也开始剧烈的抽搐。

    “这就是你想要保护的人？这就是你力量的来源？”忒修斯状若疯狂，大叫说道：“我要连她与你一起毁灭！”

    “不要！”

    鲜血飞溅，艾俄罗斯不知何时站起，还挡在了妻子身前，忒修斯的手臂贯穿了他的身体，击碎了他的心脏。也多亏了有艾俄罗斯的缓冲，燕子仅仅是被打飞了出去，重重的摔在了废墟上。

    艾俄罗斯的身体倒在了地上，失去心脏的他力量在快速的流失，只是凭借着对妻子的牵挂，才留下了最后一口气。

    忒修斯正要上前砍下艾俄罗斯的头颅，眼前的空间却一阵扭动，紧接着英落就跳了出来。她首先看到的是浑身鲜血的艾俄罗斯，又看见了一旁昏迷不醒的燕子，再看看四周的残垣断壁，到处都是悲鸣和悸哭。

    “我X你大爷！”这是英落的第一句话！

    “庐山百龙霸！”这是英落的第二句话！

    庞大的小宇宙在愤怒的催化下变的狂暴无比，狠狠的向忒修斯打去，但忒修斯也伸出了双手，竟然牢牢攥住了英落的双拳，接下了她的攻势。

    “终于又见到你了，这一次我要将你碎尸万段！”忒修斯咧着嘴说道：“我，已经不是之前的我了！”

    英落眉头一挑，冷冷说道：“别做梦了，垃圾永远都是垃圾！”紧接着她手腕一抖，二重劲加百龙霸同时发动，直接震碎忒修斯的手甲，打断他的手指，将他狠狠击飞出去！

    “想要接住我的拳，下辈子吧！”英落这说着，光明皇帝已经穿在身上，钢烈剑入手，她脚步一顿，在原地踩出一个大坑，接着反作用力猛冲出去，追上还在飞行的忒修斯，刷刷刷就是三剑斩击！

    “砰！南''锦,外'群"5"1'7,?8,8;０.:7?;6:.1砰！砰！”的声音清脆无比，每一下都将忒修斯的天斗衣打出数道裂纹，三下过后，天斗衣哗啦一声变成碎片，沿途掉下无数碎渣。

    忒修斯在巨大的力量下飞速的后退，英落也用极快的速度紧随其后，两人一退一追，瞬间突破了三倍音速，速度带起的飓风横穿整个市区，在地面上留下巨大的沟壑，瞬间来到了太平洋之上。

    忒修斯在空中大口的吐血，疯狂的大叫：“我要杀了你，我要杀了你！”

    “想杀我？到地狱再练个一万年吧！”英落手中钢烈剑一转，向忒修斯的脖子上砍去，没有天斗衣保护的忒修斯，绝对会在这一击下身首异处！

    可就在此时异变突生，平静的海面突然掀起滔天巨浪，一下拍飞了英落，将忒修斯卷走。就见一个身穿鳞衣的海斗士站在海面之上喝道：“我是北太平洋海将军海马拜昂，看招，飓风海啸拳！”

    可怕的飓风卷起汹涌的海水，形成数十米高的巨浪，劈头盖脸的向英落砸来。虽然并不能给英落造成什么具体的损伤，但等她从巨浪中挣脱开来，海将军拜昂和忒修斯早已消失不见。

    “该死，别以为逃到海界就没事了，血债必须血偿，你给我洗干净脖子等着吧！”英落到底还是担心艾俄罗斯那边，一拍海水向回赶去。


------------

第九十章 在注定悲剧的故事中获得幸福

    艾俄罗斯搂着燕子，靠在废墟的一块大石边，这对夫妻看到英落回来，同时露出微笑。

    “别担心，我这就替你们治疗！”英落说着，就要拨动时间线，将两人恢复到受伤之前。

    但艾俄罗斯和燕子同时伸出了手，阻止了英落的动作。在接触之后，英落才惊讶的发现两人的体温低的吓人，就好像是两具尸体一般。

    直到这时候，英落才发现两人奇怪的状态：“你们……”

    艾俄罗斯虚弱的说道：“谢谢你，英落，谢谢你来救我们……但现在，我们只有一事相求。”

    燕子抚摸着自己圆滚滚的肚子，不舍的说道：“求你救救我们的孩子，他还太小，还没有看过这个世界，不该就这样离开！”

    “我会的，我会的！”英落哽咽说道：“一定还有办法，我还有一个朋友，她是跟雅典娜同级的女神，一定可以救你们。”

    “没用的，一切都太晚了，这大概就是我们的命运吧。”艾俄罗斯说着，扭头看向自己的妻子：“只可惜，我没有让你过上一天好日子！”

    燕子摇了摇头，露出一个充满幸福的笑容：“不，跟你在一起的每一天，都是好日子！”

    艾俄罗斯也笑了，笑容中充满了幸福与满足。两人的灵魂从躯体上脱离，相拥在一起，冲着英落点了点头，又不舍的看了一眼燕子高耸的肚子，在阳光下化成了微粒，消失不见。

    燕子爱上射手放弃了天空，射手也因为燕子放下了弓箭，本不该在一起的两人走在了一起，于是悲剧便如约而至。

    是的，这两人早就死了。但对孩子的牵挂让他们的灵魂强行停留在已死的躯体里，一直等到英落回来。

    现在孩子被托付给英落，他们却耗尽了最后一点力量，连灵魂也彻底消散，英落或许可以将肉体恢复到受伤之前，但却无法挽回已经彻底消失的灵魂。

    “原来，这就是所谓的第八感吗？只可惜，却是通过这样的方法领悟……”

    童虎曾经告诉过英落，人人都拥有第八感，只不过平时都隐藏在体内最深处，在人死亡之后，就会失去一到七感，而第八感就会觉醒。

    人的生命只有一次，想要靠死亡领悟第八感完全得不偿失，所以童虎才说必须经由无数战斗的磨练，不停的徘徊在生死之间，才有可能领悟第八感。

    艾俄罗斯和燕子无疑是在死后觉醒了第八感，才没有前往冥界，而是留在了人间，但由于他们只是灵魂，没有肉体的支撑，他们强行留下的后果，也只能是一个魂飞魄散。

    “放心吧，你们的孩子一定会健康快乐的长大！”英落说着，划开了燕子的肚皮，从粉色的薄膜中抱出一个皱巴巴的婴儿。嘹亮的哭声响彻在这片废墟之上，在无数死亡之中却又诞生出一个小小的生命。

    生与死往复循环，喜与悲互相交织，人们在悲痛中倒下，又会因此诞生新的希望，站起之后，就会变的更强！

    “最后再看一眼你的父母吧，他们是世界上最爱你的人！”

    孩子伸出小手，在父母脸上摸索着，只可惜永远得不到回应。

    英落一挥手，艾俄罗斯夫妻的尸体化作粉尘，消失不见，连灵魂都消散的两人，已经没有了祭拜的必要。再一挥手，空间门打开，这一次不是借住希路达的力量，而是英落自己的本事。

    拜艾俄罗斯夫妇所赐，她终于打破了阻碍她十几年的瓶颈，领悟了第八感，对于一名武者来说，这无疑是巨大的恩情。

    “有恩报恩，有仇报仇，就是这么简单！”英落说着，跨步走入了空间门，直接来到了圣域的教皇宫。

    城户纱织和黄金圣斗士都在，似乎正在商量什么事情，眼看英落突然出现，还抱着一个鲜血淋漓的婴儿，都是吓了一跳。

    英落径直走到艾欧里亚面前，将婴儿递了过去。

    艾欧里亚下意识的接住，奇怪问道：“这是……？”

    “这是你哥哥的孩子，照顾好他！”

    “什么？”艾欧里亚手一抖，差点把孩子掉在地上，他急忙问道：“我哥哥的孩子为什么会在你手里，他人呢？”

    “死了！”英落淡淡的回答。

    “怎么死的？”

    “被杀死的！”

    “被谁杀死的？”

    “天斗士忒修斯，背后是月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯，也是雅典娜的姐姐。怎样，你敢报仇吗？”英落冷冷的问道。

    “我……”艾欧里亚张了张嘴，却什么也说不出来，最终只能将目光投向坐在主位上的纱织。

    纱织咳嗽几声：“这里面或许有什么误会，我会亲自向月亮女神询问的，如果事情属实，我一定会让她给我一个交代。”

    英落瞥了纱织一眼，冷哼说道：“真是无用的废话！”

    穆皱眉道：“英落，我知道你现在心情不好，但你不能冒犯女神。”

    “女神，呵呵，是你们的女神而已。”英落摇了摇头：“算了，现在再说这些毫无意义。说真的，我曾经把你们当做英雄，视为偶像，也真的把雅典娜当做仁慈善良的女神，但经历了这么多之后，我才发现是我想的太多了。你们既不伟大，也不卑鄙，你们有各自的喜好善恶，也会维护自己的利益得失，这样不错，至少我知道了你们并不是脸谱化的英雄，而是一个个活生生的人！”

    黄金们被英落说的抬不起头，纱织突然开口道：“英落，你可能是误会了，我们也有不得已的苦衷，为了顾全大局，有时候必须忍痛违背一些原则。”

    “所以你拒绝了艾俄罗斯召唤黄金圣衣的申请，他就是你放弃的原则？你知不知道，有黄金圣衣他或许还能逃走，而现在他已经魂飞魄散，只剩下一个无父无母的孤儿，甚至连这个孤儿都是我从她母亲的肚子里掏出来的！”英落说到这里，众人才明白为什么射手座黄金圣衣曾经飞上天空，也明白了为什么婴儿身上全是血迹，看向雅典娜的目光都变的十分复杂。

    “其实这都是你们圣域的家务事，我根本没有多嘴的资格，不说也罢。”英落长叹一声：“但艾俄罗斯夫妻二人帮我领悟了第八感，我至少也要帮他们报仇才行！”

    “报仇？”纱织皱起了眉头：“忒修斯是我姐姐的天斗士，她一向很护短，你这么做很可能会引起她的暴怒！”

    “暴怒？刚好，我也很暴怒！”英落冷笑一声说道：“忒修斯必须死，谁拦我，我就杀谁，神灵也不例外！”

    当着神灵之面说出弑神的言语，这是何等的猖狂？

    纱织猛的站了起来，手中紧握着胜利之矛，面色复杂的看着英落，庞大的小宇宙在她身上凝聚，撒加、穆、修罗等数名女神死忠不动声色的围了过来，现场的气氛变的紧张，大战仿佛一触即发。

    英落环视一周，将目光停留在纱织身上，弯起了嘴角：“怎么，你要试试？”

    考虑到外面还有海界和冥界在虎视眈眈，纱织最终还是收回了小宇宙，她长叹一声说道：“我只是劝你不要冲动！”

    “放心吧，我在杀人之前一向很冷静！”

    英落说完划开一道空间门，正要进去，艾欧里亚突然叫道：“你要去哪？”

    “忒修斯被北太平洋的海将军救走了，我要去海界找他算账，你要一起吗？”

    艾欧里亚看向纱织，但纱织却摇了摇头：“海界冥界大军压境，圣域遭遇数千年来的大危机，只有依托黄道十二宫才能与之周旋。艾欧里亚，请以大局为重！”

    艾欧里亚握紧了拳头，但最后还是低下了头，闷声应道：“是！”

    英落见状也没有多说什么，跳进了空间门，从现在开始，她将按照自己的步伐前进！


------------

第九十一章 屡败屡战希路达

    英落从不认为自己是个聪明人，她的生活也十分简单。她会给自己定下一个目标，然后坚持不懈的前进，解决一切遇到的困难，最终达成终点。

    在此之后，她就会变的懒散，直到定下新的目标。

    曾经的她想要更进一步，于是她学习了小宇宙，而小宇宙的究极力量第八感，就成了她的目标。

    很幸运，在领悟第八感完成目标的同时，英落又获得了新的目标。

    为艾俄罗斯夫妇报仇！

    其实英落与艾俄罗斯夫妇的交情并不深，她只是在对方身上感受到了美好，就像飞天御剑流一贯秉承的理念一样，她会去保护眼前所见的美好。

    她虽然拥有小宇宙，但并不是圣斗士，她一直都是一名浪客，只为心中的坚持而挥剑！

    ……

    北欧的风依旧寒冷，但其中却多了一丝人情味。

    “你真的要去海界？我听说海皇波塞冬已经觉醒，你想要挑战一名神灵？”希路达皱着眉头问道。

    “我跟波塞冬无冤无仇，干嘛挑战他。”英落翻了个白眼：“我只是去找忒修斯算账而已。”

    “如果海皇阻拦呢？”

    “那就宰了他！”

    “我的天！”希路达捂脸：“你一定是疯了！”

    “哈哈，也许吧，但我有疯的理由。”英落看了看下面海面上的漩涡：“这就是通往海界的道路？”

    “是啊，赶快下去送死吧！”希路达没好气的说。

    “好奇怪啊，为什么海界的入口会在北欧仙宫这里？”

    希路达哼了一声说道：“北欧仙宫曾经依附在海皇波塞冬之下，我们之间建有通路，很奇怪吗？”

    “这我倒是第一次听说。”英落耸耸肩膀：“那我从这里下去会不会牵连到你们啊？”

    “现在才考虑这个问题吗，我们已经被你牵连了好不好！”希路达瞪了英落一眼：“不过我们之间只是互相利用，当初北欧仙宫式微，才不得不找个大腿来抱，海界比较近，就选波塞冬喽。但今时不同往日，现在有了阿萨神域，我也继承了奥丁大神的智慧，倒也不用再害怕波塞冬那个老杂毛！”

    “哎呀哎呀，不愧是北欧女神，真是霸气侧漏！”英落连忙大拍马屁。

    希路达果然中招，得意说道：“那是，怎么样，要不要投靠我们北欧神族啊，到时候封你个神位，你也算是飞上枝头变凤凰了！”

    英落饶有兴趣的问道：“我这么厉害，咱俩关系还这么好，你打算封我个什么神啊？”

    希路达想了想，笑着说道：“就封你为女仆之神吧，当我的个人女仆，每天负责给我端茶倒水！”

    “我晕！”英落一擦头上的汗：“我觉得我还是去找波塞冬拼命比较好！”

    “我是说真的！”希路达认真说道：“射手座的事情的确令人遗憾，你想报仇也可以理解，但你一个人终究还是太薄弱了，加入北欧神族，我保证不出50年，我们就能拥有不逊于圣域的力量，到时候……”

    英落的手指按在了希路达的嘴唇上，止住了她的话语。英落说道：“我知道你是担心我，但你没必要为了我搭上整个北欧神族。你们想要复兴本就不易，若是因我再与希腊神族结下仇怨，那更是难上加难。谢谢你希路达，你的好意我心领了，但我的事情就让我自己去完成吧！”

    希路达听完眉头一皱，一巴掌拍掉英落的手，狠狠的说道：“我们北欧仙宫有恩报恩，有仇报仇，你对我们有大恩，我们就要全力报答！但你既然不知好歹，我们也不强求，到时候就别怪我们北欧仙宫冷眼旁观了！”

    英落笑嘻嘻的说道：“若是我死了，你可要把我的尸体捡回来啊，就埋在你卧室后面的山头上，我闷的话也可以托梦找你玩！”

    希路达嘴角一抽：“我呸，别随便进到我的梦里啊！快点给我滚蛋！”说着，她一脚就把英落踢进了大漩涡。

    ……

    顺着漩涡一路向下，英落发现自己来到了一个十分奇特的地方，头顶是大片的海水，阳光从上面透射下来，照亮四周，各种植物郁郁葱葱，跟陆地上没什么两样。

    英落跳上一块石头，手搭凉棚四处掌握，惊讶的说道：“海界这么大吗？早知道应该问希路达要份地图了！”

    “哼，真是无知！地球上三分之二都是海洋，海界能不大吗？”一个熟悉的女声突然响起，英落扭头一看，竟是希路达，她身后还跟着七名神斗士。

    “希路达，你怎么也一起下来了？”

    “哼，别多想！”希路达一扭头，脸色微红的说道：“我是听说海界都去攻打圣域了，内部空虚，正是我们北欧神族扩张的好机会，可不是因为担心你！”

    英落嘴角一抽，暗道这还真是教科书般的傲娇啊。

    希路达也发觉自己最后一句话有点多余，连忙咳嗽几声，故作镇定的说道：“波塞冬的海底神殿在海界的中央，我估计忒修斯也会被带到那里去，你沿着这条路一直向前，很快就能看见那座雄伟的宫殿了。”

    英落点了点头，有点担心的问道：“你真的要对海界动手吗？”

    “为什么不？难得他们的主力都在圣域，留在这里的海将军最多不超过三名，而我的神斗士有七名，怎么看都不会输吧。”希路达冷哼一声：“拜某人所赐，我对这种偷袭别人老家的战术可是相当熟悉！”

    英落知道希路达说的是当初“换家”的事，笑了笑没好意思开口。

    希路达白了她一眼，对手下七名神斗士说道：“你们分别前往七大洋南;"锦?外";群'5",1??7,?8:8;0;7':6.1之柱，控制了那七根柱子，就可以控制海界的结界！”

    七名神斗士应了一声，四散跑开。

    希路达对英落说道：“走吧，一起去会会波塞冬！”

    英落一笑，没再多说什么，有些情谊，只要记在心里就好！

    ……

    海底神殿宏伟无比，处处都透露着一股辉煌与大气，中间是一根巨大无比的柱子，正是支撑着海水的生命之柱。生命之柱前有一片威严的宫殿群，那是海底神殿的主殿所在，一股庞大的小宇宙正盘踞在其中，深邃中散发着巨大的压力，仿佛是无边无际的大海，令人敬畏。

    英落和希路达走进大殿，主座上坐着一个身穿鳞衣，手持三叉戟的年轻人，应该就是海皇波塞冬的人间体。他的小宇宙连接着身旁的一人，正是深受重伤的天斗士忒修斯。

    也多亏了海皇在帮他疗伤，他才能活到现在。

    英落看到他轻笑一声，刷的一声就抽出了钢烈剑！


------------

第九十二章 想要放下刀剑就要拿起刀剑

    毫无掩饰的杀意的充斥整个大殿，钢烈剑嗡嗡作响，仿佛在高唱战歌！

    海皇这一代的人间体是希腊船王梭罗家族继承人朱利安·梭罗，他也被杀意感染，慢慢的睁开了眼睛，居高临下的说道：“凡人，为何踏入我的宫殿！”

    英落舔了舔嘴唇：“无它，杀人！”话音一落，钢烈剑猛的斩向忒修斯，但海皇的三叉戟横了过来，阻挡了攻击。

    剑与戟撞在一起发出剧烈的声响，肉眼可见的音波扩散出去，整个宫殿都一阵颤抖，巨大的裂纹顺着墙壁蔓延，碎石扑棱棱的掉落下来。

    “冒犯神灵，该死！”波塞冬冷冷说道。

    “阻拦我者，该死！”英落也冷冷说道。

    两股巨大的小宇宙在空中互相碰撞，海底开始剧烈的震动，连漂浮在上方的海水都摇摆不定，海面上更是掀起巨浪。

    八感级别的战斗，已经足以影响天地！

    希路达睁开眼睛，刚才接到神斗士的传讯，七大洋之柱已经尽数入手，海界结界的掌控权已被她牢牢控制在手中。足以媲美波塞冬的小宇宙从她身上爆发，立刻笼罩了整个海界，就见一道白光从她身上发出，迅速向四周扩散。

    “好了，我已经加强了结界，不会再影响到外界了！”希路达对英落一笑：“尽你的全力，大闹一场吧！”

    “多谢啦！”英落说着一挥手，光明皇帝破开空间，直接来到她的面前，纯白的盔甲，红色的护手，尖角头盔中弹出面具，只露出一双明亮的眼睛和微弯的嘴唇！

    “关门打狗，我喜欢！”英落活动了一下身体，发出咯咯巴巴的声响：“我都不知道自己现在有多强，被打死的话不要怪我哦！”

    说着，钢烈剑一阵抖动，刷刷刷斩出三剑，巨大的力量撕裂空气，震碎空间，月牙型的冲击波狠狠向波塞冬打去！

    “愚蠢，神灵受世界保护，你的攻击只能自食其果！！”波塞冬既没有躲闪也没有阻拦，任由三道冲击波打在自己身上，可就如他所说，三道冲击波非但没有对他造成任何伤害，还犹如遭遇镜面一般被反弹回来，向着英落攻去。

    “什么神灵受世界保护，不过是用第八感扭曲空间罢了！波塞冬，收起你的小把戏，若是你再不认真的话，我不介意斩下你的头颅！”英落随手打散了三道冲击波，接着摆起剑身竖于身前，庞大的小宇宙转化为动能，澎湃无比的剑气瞬间爆发：“九头龙闪！”

    嘹亮的龙吟响起，九只巨龙汹涌而出，地面龟裂，房顶破碎，飓风带起巨石，形成可怕的漩涡，瞬间将波塞冬吞没！

    轰隆轰隆的巨响不绝于耳，巨龙纠缠着向前翻滚，在地上打出数百米的沟壑，直到撞在生命之柱上消散，波塞冬半跪落地，张嘴就是一口老血，他此刻鳞衣破碎，脸上不复当初的高傲和威严，只剩下愤恨与怨毒。

    英落摊了摊手：“所以，神灵并不受世界保护！”

    咚！三叉戟重重的磕在地上，大片裂纹在波塞冬脚下出现，他站了起来，狰狞的说道：“我要杀了你，我一定要杀了你！”

    “很好，这就对了！你认真点，才能让我没有欺负小孩子的罪恶感！”英落舔了舔嘴唇：“来吧，我就在这里，等你来杀！”

    强大无比的小宇宙从海皇身上爆发，淡蓝色的小宇宙象征着海洋，他一瞬间就突破空间来到英落面前，手中三叉戟一挥，巨大的能量就将英落击飞出去！

    “哈，这下给劲！”英落在撞穿了三座宫殿之后一个空翻，调整了姿态，双脚在地面一点，又反冲上前，同样一剑又将波塞冬砍飞出去。

    两人你来我往，整个海底神殿都在两人的打斗中分崩离析，力量的余波向周围扩散，又被希路达的结界烂了下来。两人由地面打到空中，海皇淡蓝色的小宇宙围绕着英落不停旋转，用七感加速时间，用八感突破空间，三叉戟每一次挥动都意味着上亿次攻击！

    “看到吗？这就是我的力量，神的力量！”波塞冬大叫着：“区区凡人就算领悟了八感，也不会是神的对手！现在，给我乖乖去死吧！”

    海皇三叉戟上放出电光，狠狠的向英落的心脏刺去！

    咔！

    三叉戟并没有如愿击中目标，而是在英落面前停下了，她的左手准确的抓住了戟刃，不论波塞冬如何发力，都不得存进。

    “什么，竟然用手抓住了我的三叉戟！”波塞冬难以置信的说动，脸上写满了惊诧！

    “你该不会就这点本事吧？空有一身强大的力量，技巧与招式却一无是处，如果这就是神，那就太令我失望了！”英落说着，更加猛烈的小宇宙从她身上浮现，虽然不及波塞冬的庞大，但是却充满了活力，如果说波塞冬的小宇宙是一潭死水，那英落的小宇宙就是熊熊燃烧烈焰！

    “砰！”英落竟然仅凭蛮力就从波塞冬手中夺下了三叉戟，虽然左手鲜血淋漓，但她却在疯狂大笑，她变强了，如愿的变强了，在觉醒了小宇宙，领悟了第七感和第八感之后，她又一次变强了！

    整个海界发出轰隆的巨响，像是空间的悲鸣，天地都在颤抖，上空的海水洒落，又被巨大的气流吹回，大地裂开缝隙，恢弘的宫殿成片成片的倒塌，就连生命之柱也生出了数道裂纹。

    维持结界的希路达也感到了巨大的压力，连忙又加固了结界。她咬牙说道：“该死，这家伙的力量也太夸张了吧，她是想要毁掉这里吗？”

    波塞冬不由自主的后退一步，他从未体会过现在的感觉，或许这就是……恐惧？

    “凡人怎能达到这种程度，这到底是为什么？！”

    “为什么？”英落将三叉戟狠狠的刺入地面：“当然是因为我们必须变强啊！”

    “龙翔闪！”

    钢烈剑翻转，由下而上带起一片白光，随着轨迹空间纷纷破碎，又瞬间愈合，然后狠狠的斩在波塞冬的身上，海皇鳞衣应声而碎，抛洒出大蓬碎片，波塞冬闷哼一声被打上天空。

    英落瞬间突破空间，来到波塞冬上方，一个空翻当头又是一剑！

    “龙槌闪！”

    海皇头冠被一分为二，波塞冬的额头喷出大簇鲜血，顺着脸颊滑落，他如炮弹一般从天空被打落，发出惨叫的同时也在地面上砸出一个大坑。

    英落站在了大坑的边缘，面罩自动收回，居高临下的说道：“为了保护自己，为了避免悲伤，我们必须变强！因为这世界上有凶猛的野兽，有狠毒的坏人，更有总是自以为是的插手我们的生活的神灵！”

    波塞冬挣扎着说道：“忤逆……之言！凡人终是……神之蝼蚁！”

    “忤逆也罢，蝼蚁也罢，我们只是想过上安稳的生活，再获取一些微不足道的幸福而已！但遗憾的是，这一切都被你们这些神灵破坏了，为了避免再出现相同的情况，我变的更强，然后复仇，就这么简单！”如火的小宇宙又一次从英落身上升起，黄明皇帝发出明亮的光辉：“所以，你为什么要阻止我？”

    波塞冬站了起来，淡蓝色的小宇宙也开始凝聚：“凡人又为何要反抗神的统治？”

    “哈哈！”英落笑了，她点了点自己的脑袋说道：“观念决定了一切，所以无需多言，神与人必有一战！”

    波塞冬伸手招来了自己的三叉戟：“我见过比你更加强大的人类，他们也曾向神发起过挑战，但无一例外的失败了！”

    “那就让成功从我开始吧！”英落手中钢烈剑一挥，面罩又一次放下：“来，让我见识一下神灵最后的挣扎！”

    两人的小宇宙不断的上升，就在同一时刻，另一股巨大的小宇宙突然升起，并不是希路达，而是……

    “雅典娜？！”

    随着话音，城户纱织划开空间，手持胜利之矛出现在了海底神殿，在她身后，星矢等五小强也一同鱼贯而出！

    希路达亲手制成的结界因纱织的强行进入哗啦一声破碎，她脸色一变，连忙向各个神斗士传音说道：“小心，海将军回来了！”说完，她又转向纱织说道：“雅典娜，你到底要干什么？难道不知道破坏我的结界，会让地表被这里的战斗波及吗？”

    星矢突然气冲冲的说道：“你还敢说，就是因为你们进攻海界，陆地上早就是暴雨倾盆了！”

    “什么，这不可能！”希路达惊讶的说：“我明明已经把战斗的余波牢牢控制住了！”

    “不要再说了，星矢！”纱织对五小强说道：“去协助海斗士夺回七大洋之柱，只有我重新掌控了海界的结界，才可以拯救地表世界！”

    希路达更纳闷了：“雅典娜你什么意思，七大洋之柱跟地表的暴雨有什么关系？”

    “哈哈哈哈……”波塞冬突然大笑起来，对纱织说道：“你就是这次的雅典娜转生体吗？不错，相当不错！看来圣战计划进行的很顺利啊！来，我已经准备好了，为了吾族的辉煌，动手吧！”


------------

第九十三章 我无法帮助我看不见的人

    波塞冬身上的小宇宙彻底消失，仿佛是完全放弃了抵抗一样。

    希路达皱起了眉头：“圣战计划？”

    “你知道？”英落问道。

    “我在奥丁大神的传承中看到过这个。”希路达想了一下说道：“那是在神话时代时希腊神族展开的一项计划，据说可以让他们达到更高的层次，不过一来因为这个计划保密程度很高，二来因为当时诸神黄昏已经迫在眉睫，所以也仅限于此，对具体的内容并不清楚！”

    “好吧，虽然好像不经意挖出了一个大新闻，但圣战计划跟我们一点关系也没有！”英落对波塞冬说道：“看你的样子，你是不打算阻止我了？”

    波塞冬哼了一声说道：“比起与蝼蚁的恩怨，我当然要以我族的大计为先！”

    “怂了就是怂了，废什么话啊！”英落不屑说完，向忒修斯走去，但雅典娜却挡在了她的身前。

    “抱歉，我不能让你杀他！”

    英落笑了一下：“记得我说过吧，谁拦我，我就杀谁！你也不例外！”

    “就算如此，我也要阻止你！”纱织的表现犹如是一个面对黑恶势力的少女，虽然吓的瑟瑟发抖却毫不退缩：“现在冥界来势汹汹，大地陷入千百年来的最大危机。我们必须要团结所有可以团结的力量来对抗邪恶，海界已经被我说服，会帮我们一起对抗冥界大军。在这个关键的时刻，就算不能让天界成为朋友，也不能让它成为敌人，所以你不能杀他，请你以大局为重！”

    “其实你不用跟我解释。”英落耸肩：“再问一次，你真的要阻止我？”

    纱织气的跺脚：“你怎么还不明白……”

    “我当然明白，你的意思是让我放弃个人恩怨，以免世界遭到破坏是吧？”英落摊手说道：“可世界关我什么事，我只做我认为应该做的事情，杀人偿命，天经地义！”

    “但你这么做，可能会让更多的人被杀！”

    “我不是圣人，我无法帮助我看不见的人，若是有人在我眼前被杀，我当然会为他讨回公道！”

    “哪怕杀人者是神灵的使者？”

    “不管是神灵的使者还是神灵本人，都没有例外！”

    “你这么做只会引起更大的误会，连你自己也总有被杀死的一天！”

    “当然，从我杀人的那一天开始，我就已经有了被人杀死的觉悟！还是那句话，杀人偿命，天经地义！”

    “你死了，谁还能保护人类？”

    “放心吧，真到了那一天，总会有人站出来的！人类啊，就是这种在逆境中一次次爬起来的怪胎，每一次的悲伤，都会让我们强大！每一次毁灭，都会让我们突破极限！”英落盯着纱织，微笑着说道：“想要灭亡人类，区区神灵还差的远！”

    纱织看着英落，脸色逐渐由紧张变成了冰冷，她轻叹一声道：“越是了解人类，就越发现人类的可怕。”
本,:书:由!【'南??錦'.】;整?理!;，,小.,说:,版?.權;归":原',作.者"所'有?，"文"本!"仅';供?个,人:;学?,习:,和"?試'?读?'，",请"在,;下""载'後;.2,4?小;:时.内;删,除,"，."想'?看;请:"去,?支""持:訂:.阅,正?.版?;小.:說;;,!?拒.'绝:.盗"版"！;.如'不?.慎:.该:'资''源"侵'犯;"了'?您.的';权,益",，'请,麻"烦,通.知";我,'们!及?时;.刪"除;。::
'【;南!'锦,】';提:醒".您"?：?.合':理?安,"排:;阅'?读::時:間;!，?'杜!绝.沉!?迷;?网??络"小,'說'！!更;多'.全:!网'小?说!.尽!;在:【'南!?锦?外?!群?,】.—?—;5,.1.!7?:8"8:0.'７!!６:.1!
!!本:群;!免?费",提.;取;全?,网:平.台'已;購;V?I:P?章:节'.，;'制:成;t"x.t,'等'.格",式,。""有::想.!提."取!的'?私!,聊"群"主.。
    “不再伪装下去了吗？”英落问道。

    “这里没有外人，再伪装下去毫无意义！”雅典娜的身上燃起金色的小宇宙，漂浮到半空：“不管你相不相信，我这几千年真的是为了保护大地和人类而战！”

    “我该说什么，谢谢吗？”英落的小宇宙也燃烧起来：“让我见识一下战争女神的力量吧！”

    “是战争和智慧女神！”雅典娜转头：“波塞冬，与我一起，阻止这个凡人！”

    波塞冬看了雅典娜一眼，再一次拿起了三叉戟，淡蓝色的小宇宙笼罩了他的身体。

    雅典娜嘴角微弯：“你觉得你能同时对付两名神灵吗？”

    “的确不能……”英落耸耸肩膀：“但……”

    “但你别忘了，我也是一名神灵！”希路达接口道，白色的小宇宙从她身上涌现，也慢慢飘到了半空。

    “现在是2V2了。”英落舔了舔嘴唇：“我觉得我们优势很大！”

    雅典娜皱起了眉头：“希路达，你们北欧神族真的要向我们希腊神族宣战吗？”

    “随你怎么说！”希路达战意满满的说道：“北欧神族第一喜欢喝酒，第二喜欢打架，第三喜欢在打胜之后喝酒，我们很久没办酒宴了，我觉得现在是一个很不错的契机！”

    雅典娜的脸色黑了下来，英落却冲希路达竖起了一个大拇指：“老姐，稳！”

    希路达也毫不吝啬夸奖，弯着嘴角说道：“你也不错！”

    “够了！”雅典娜打断两人的“眉来眼去”，冷冷说道：“既然你们执迷不悟，就不要怪我们不留情面了。波塞冬，你牵制住英落，我打败希路达之后就来援助你！”

    “当我是软柿子？”希路达眉毛一挑，率先向雅典娜冲去。一金一白两个光球猛烈碰撞，金色的闪电与刺骨的互相交织，不断的破碎南?锦:外'?群,,５.:1!.7''8:8";0.７??6'1又不断的补充，两名女神越战越远，围绕着生命之柱展开激烈的攻防。

    “所以，又剩咱俩了。”英落竖起钢烈剑：“来吧，第二回合开始！”

    水与火的小宇宙又一次撞在一起，波塞冬在量上占有优势，英落在质上占有优势。波塞冬这次也不敢在英落面前卖弄花招，干脆就来个以势压人，不论攻击还是防御，都是整个小宇宙砸过去，虽然消耗有点大，但却逼的英落不得不后退躲闪。

    “虽然毫无美感，但的确是最明智的选择，神灵不愧是神灵，这份果断令人佩服！”英落由衷的称赞。

    波塞冬气喘吁吁，仍是得意的说道：“见识到神灵的底蕴了吧，现在你还妄想能击败我吗？”

    “神灵的底蕴啊，我这个凡人的确比不上。”英落双脚相错，一前一后，钢烈剑剑尖微微下垂，略向右倾：“作为回礼，我就让你见识一下凡人的觉悟吧！”

    波塞冬冷哼一声：“虚张声势，溺毙在我的波涛大浪之下吧！”话音一落，蓝色的小宇宙仿佛是无可匹敌的巨浪，狠狠的向英落砸去！

    这一次英落既没有躲也没有挡，面对袭来的海浪，她面色平静，轻吸一口气后，竟是不退反进，欺身向前，瞬间与海浪撞在一起，巨大的力量让英落发出悲鸣，光明皇帝在巨大的压力下发出令人牙酸的声响，然后布满裂纹，又在冲击下崩出大量碎片。

    但即使这样，也没有停下英落的脚步，她周身的小宇宙化作凌冽的剑气，甚至要将海水一分为二！

    “见识吧，这就是凡人的力量！”英落发出怒吼：“看我劈波破浪！”

    “什么，这不可能！”波塞冬眼睁睁的看着英落击穿了他的小宇宙，发出难以置信的惊呼！

    “化不可能为可能，这就是人类啊！”英落浑身浴血，但小宇宙燃烧的却越发猛烈，就好像是一团烈火，以自己的肉体和精神化为薪柴，势要焚尽一切敌人：“感受吧，凡人磨练出来的技艺，无明三段刺！”

    一步一剑，一剑一步，英落仿佛是流星一般循环往复。

    第一剑，海皇三叉戟应声而断；第二剑，荡开了海皇护在胸前的双手；第三剑，直直的刺入波塞冬的胸膛！

    神的血液滴在地上，润湿了泥土，英落剧烈的喘息着，身上光明皇帝的盔甲已经变得破烂，散发着淡红色的蒸气，那是血液被巨大能量气化的产物。

    “哈哈，哈哈哈……”波塞冬突然笑了起来，原来他竟在关键时刻用双手抓住了钢烈剑的剑刃，虽然两只手都鲜血淋漓，但真的减缓了钢烈剑的攻势，让它在刺破心脏前停了下来。

    “没想到吧，我也可以学你一样用手去抓兵器！”波塞冬猖狂的说道：“现在你这幅身体也是强弩之末了吧，你不是要杀我吗？来呀！”

    “唉……”英落轻叹一声，火一般的小宇宙又一次猛的爆发，她下身不动，仅凭上身发力，由腰到背，从肩到肘，最终手腕一抖，钢烈剑猛的向前刺出！

    “牙突零式！”

    澎湃的小宇宙灌注在钢烈剑上，这一击不止震碎了波塞冬的双臂，巨大的力量更是直接将他拦腰打断，钢烈剑带着他的上半截身体飞了出去，瞬间突破音速，狠狠的钉在了生命之柱上！

    “现在才知道向人类学习，太晚了！”面罩收起，英落摘下头盔，黑色长发落下，她抹掉额头的汗珠，咧着嘴露出一口小白牙：“还有，下一次别站在剑客的三尺之内，这个距离够老娘杀你一万次啊！”


------------

第九十四章 一波未平一波又起

    雅典娜和希路达正打的激烈，冷不防一个黑影飞来，定睛一看，竟是海皇波塞冬的残躯！两女都是吓了一跳，只不过雅典娜是又惊又怕，希路达却是先惊后喜。

    波塞冬还未死透，着急的冲着雅典娜大喊道：“快，用生命之壶接管我的灵魂，它就在生命之柱中！”

    雅典娜神色变幻，却终究没有动作。

    “你还发什么呆，这具身体坚持不了太久了！”波塞冬说完，突然恍然大悟，惊惧说道：“难道你……难道你竟然连我也要……”

    “波塞冬，你说过会为了我族的荣耀献上一切吧。”雅典娜无喜无悲的说道：“现在到了你实现诺言的时刻了！”

    “你，你！”波塞冬气极反笑：“好，真不愧是智慧女神，连我也被你算计了！但凭你现在的实力，真的能将那个白色圣衣的家伙化为养料吗？她虽然只是八感初级的小宇宙，但战斗力绝对可以媲美八感巅峰！”

    “事在人为，这就不劳您费心了！”

    “好好，希望你不会后悔！”波塞冬大笑着，但笑声无比凄凉：“看来哈迪斯说的没错，圣战计划根本不是宙斯说的那样，你们父女俩合伙欺骗了我们！”

    雅典娜瞥了一眼在一旁竖着耳朵偷听的希路达，皱起了眉头：“波塞冬，你的话太多了！”

    “哼，我不说就是！”波塞冬又对英落说道：“凡人，你别以为击败我就可以高枕无忧了，这具人间体根本不能发挥我的全部力量。冥王哈迪斯可是拥有真身的，你就等着化为养料吧！”

    “养料？”英落摊手：“不明白！”

    “你总有一天会明白的，但有时候，明白不如不明白……”波塞冬说着，吐出了最后一口气。

    一代海皇，就这样死在了自己的宫殿中。

    “阻碍消除，该办正事了！”英落说着，向昏迷的忒修斯走去，可眼前黑影晃动，竟然又跳出两个人来。

    英落一拍额头：“好吧，你们又是谁？”

    两人迟疑了一下，最终开口道：“天斗士斗马。”“天斗士奥德修斯。”

    “你们也要阻止我？”

    两人很想说是，但看了看挂在生命之柱上的海皇，终于还是把这句话咽回了肚子里，只是小心翼翼的说道：“请看在月亮女神的面子上……”

    英落一伸手，钢烈剑飞了回来，她冷冷说道：“给你们三秒，立刻消失！”

    两人脸色一阵难看，奥德修斯撂下狠话：“月亮女神不会放过你的！”然后化成虚影消失不见。

    英落钢烈剑一挥，忒修斯人头落地。

    “让你在睡梦中失去生命，还真是便宜你了！不过算了，人死债消，你我从今以后再无瓜葛！”说着，英落一个响指，忒修斯的尸体化为一片微粒。

    希路达走过来问道：“这就完了？”

    “完了。”

    “有什么意义？”

    “毫无意义！”英落一笑：“又充满意义！”

    人类就是互相矛盾的生物。

    神斗士被召集回来，他们身上也是伤痕累累，一看就是经历了一场恶战。海斗士更惨，几乎全死了，只剩下海魔女苏兰特和加隆，至于五小强……由于雅典娜在与希路达争斗，没空给他们加BUFF，他们这些常态六感，偶尔才能爆发一下七感的青铜圣斗士，都还四肢健全的活着就偷着乐吧。

    “还要打吗？”英落问纱织。

    纱织摇摇头：“大地上的暴雨已经停止，我没必要再与你们争斗。”

    英落又问希路达：“你们呢，要占领海界吗？”

    希路达看了看四周，尽是残垣断壁，她耸耸肩膀：“这里比我们的阿萨神域差远了，我才不要。”

    “费了千辛万苦，却毫无所得，你不觉得浪费吗？”

    “有什么浪费？”希路达笑着说道：“北欧神族第一喜欢喝酒，第二喜欢打架，第三喜欢打胜之后喝酒！现在架已经打了，剩下的就是胜利的后的酒宴，这就足够了！”

    英落长叹一声：“你们这个性格……难怪最后没落了。”

    “哈哈，我们的确没落了，但谁也不能否认，我们北欧神族都是强大的战士，没人能毁掉北欧神族，除了我们自己！”希路达说着瞥了纱织一眼，然后对神斗士宣布：“走吧，我们回家！”

    “哦！”

    星矢看着他们的背影，羡慕的说道：“他们人都挺不错啊。”

    “的确挺不错，只可惜误入歧途。”纱织若有所指的说道：“我们要帮他们重新步入正轨！”

    ……

    希路达说道做到，回去后真的举办了酒宴，每个人都载歌载舞，虽然不是什么节日，但只要战士们打了胜仗归来，这就值得庆祝。

    整整一个月，英落都处于喝翻别人再被别人喝翻的状态，她紧张了太久，也的确需要这样的放松。但上天似乎真的不想让她清闲下来，穆竟然从圣域跑到北欧仙宫向英落求援。

    原来面对冥界持续不断的攻击，圣域陷入苦战，甚至前六宫已经沦陷，按照冥王军现在的势头，恐怕后六宫也坚持不了多久。雅典娜在万般无奈之下，才让最擅长念动力传送的穆来向英落求援，希望她能看在昔日的情分上拉圣域一把。

    英落有点惊讶，圣域竟然会被冥界打的抬不起头？想原著中只有六名黄金都能反推冥界，没理由现在有十名黄金还被冥界按在地上打啊……对了，如果童虎那老流氓来了的话就是十一名啊！

    不过说起来原著中黄道十二宫也算是被打穿了，还是被自己人打穿的，最后是纱织领悟第八感，才把战火引入了冥界。

    想到这里，英落奇怪的问：“星矢他们呢，没出手帮你们吗？”

    穆更加奇怪：“他们不过是一群青铜圣斗士，面对冥斗士有什么用，几场战斗下来就受了重伤，被安排在后面休息。”

    这，这也行？！英落傻了，说好的星矢大魔王呢？难道雅典娜放弃他们了？

    突然，她又想起一件事：“莎尔娜和魔铃呢？”

    穆知道这两人是英落的徒弟，连忙说道：“放心，她们是女圣斗士，被安排保护女神，一直在后方很安全。”

    “哦，那就好！”

    “那……你的答复呢？”穆眼巴巴的问道，他可是听说了英落杀死海皇的英勇事迹，圣域能不能绝地翻盘，就看英落帮不帮忙了。

    英落想了一下，最终没有忍心拒绝：“好吧，我就跟你走一趟！”

    穆大喜说道：“太好了，我们收拾一下，这就赶回去！”

    “不用那么麻烦！”英落对希路达打了个招呼，然后抓着穆的胳膊，直接划开一道空间门跳了进去，再出来时，已经到达了圣域。

    “这就是领悟了第八感的力量吗？竟然能一下传送这么远。”穆惊讶的说。

    英落点头道：“第八感本来就代表了空间，所谓的超越生死，不过是可以让人在冥界的异空间下正常活动而已。”

    穆点了点头，刚要开口，却冷不防从传来两股庞大无比的小宇宙，直接将他压在地上。

    英落虽然还站着，但却面色凝重。远处，两个人缓缓升到高空，一人浑身散发着火焰，犹如辉煌的太阳；另一人清冷无比，犹如一轮弯月。

    “阿波罗，阿尔忒弥斯……”


------------

第九十五章 打BOSS前要清小怪是尝试

    听闻海皇波塞冬在人间陨落，太阳神阿波罗先是惊讶，然后是愤怒，最后全部转变为……兴奋！

    终于等到了，让死气沉沉的天界重新恢复活力的契机，彰显自己伟大神力的机会，他一声令下，整个天界立刻进入了战争状态，战神阿瑞斯带领狂斗士去进攻北欧仙宫，他和阿尔忒弥斯带领日冕斗士和天斗士，亲自来抓捕犯下弑神恶行的罪人！

    虽然神王宙斯不允许任何神灵干扰圣战，但不论是北欧仙宫还是弑神之人，都与圣战毫无关系。

    让这一切，都成为我无上功绩的开端吧！

    太阳神阿波罗身上的光芒更胜，就像是正午的太阳，八感巅峰的小宇宙笼罩整个圣域，正在战斗中的圣斗士和冥斗士都被这股小宇宙干扰，不得不暂时停止了争斗，退回各自的阵营。

    潘多拉和雅典娜分别展开结界，帮助手下的斗士对抗神的威压！

    两人虽然分处两地，但她们看了眼天空中的太阳神，异口同声的说道：“开始了！”

    “弑神之人，出来受死！”神之言响彻整个圣域，仅仅是一句话，圣域的草木就自燃起火，一瞬间就化为了灰烬，大地龟裂，河床干涸，霸道猛烈的无形之力撞在每个人的心头，一些弱小的斗士纷纷吐血。

    “是圈套还是巧合？”英落抓了抓头发：“我真的不擅长动脑子啊……算了，当务之急还是先迎战好了！”说着，她跨出一步，穿越空间，已经来到了战场之中。

    “就是你杀死了海皇波塞冬？”阿波罗居高临下的问道。

    “啊，就是我，你要替他报仇吗？”英落问道。

    “报仇？不，我要做的仅仅是给予你惩罚！”阿波罗大喝一声：“日冕斗士，给我拿下她，我要让她在太阳的炙烤下变为一具干尸！”

    “是！”三个人影从阿波罗背后跃出，将英落包围。

    阿尔忒弥斯对天斗士说道：“去，为忒修斯报仇！”

    “遵命！”两名天斗士也加入了战局。

    不论是日冕战士还是天斗士，都拥有八感级别的小宇宙，甚至还有一人达到了八感中期，足以媲美二级神。他们围住英落，一人开口说道：“穿上你的圣衣，我们会给你一个公平战斗的机会！”

    “公平战斗？五个打一个？哈哈，你们可真会说笑。”英落耸耸肩膀：“不过没关系，你们开心就好！反正……你们也活不了多长时间了！”

    话音一落，光明皇帝穿越空间，纯白的盔甲又一次穿在了英落的身上，由于之前与海皇的战斗，盔甲上尽是裂痕，破碎不堪，显出一丝英雄末路的凄凉。

    “哈哈！”日冕斗士和天斗士大笑：“就凭这种圣衣，你还想跟我们斗？”

    “为什么不呢？”英落说着，戴上头盔，放下面罩：“来吧，让我看看神的脖子到底有多硬！”

    “大言不惭！”日冕斗士和天斗士一身怒喝，八感级别的小宇宙同时爆发，齐齐向英落冲来。

    “知道吗？飞天御剑流，最擅长的就是以一对多！南:!锦:外"群;5?1!'7',8.8!;0!?7"6'1”说着，英落的小宇宙猛的爆炸，她脚下的大地化为碎片，碎石在小宇宙的加强下犹如利剑，劈头盖脸的向敌人砸去。

    日冕斗士不得不停下阻挡碎石，而天斗士却惊讶的发现自己这边的石头非常薄弱，当即二话不说的冲了过去，可惊讶的发现英落正站在原地冲他们微笑。

    “双龙闪！”

    一前一后两道光芒闪过，空间噼里啪啦的闪出一片裂痕，两名天斗士连反应都没有，已被拦腰一分为二，大蓬的血污喷射出来，又如雨水般落下。

    不论是日冕斗士，还是天上的阿波罗和阿尔忒弥斯，甚至是观战的圣域和冥界，每个人脸上都写满了惊讶，八感级别的斗士，竟然一个照面就被秒杀，甚至连还手的机会都没有？

    一甩钢烈剑上的血迹，英落大拇指向下，大笑说道：“神，不过如此！”

    阿波罗脸色一黑，大吼道：“还愣着干嘛，日冕斗士，给我杀了他！”

    “是！”

    三名日冕斗士应了一声，齐齐挥拳，巨大的能量如光柱一般打出，掀开了地面，引发爆炸，石头化为岩浆，散发着滚烫的蒸气。但可惜的是，英落早就从原地跳开，又迅速落下，剑尖垂直落下，从一名日冕斗士的天灵盖刺入，又从下巴钻出！

    “龙槌闪，惨！”

    英落手腕一转，剑刃翻转，强大的力量直接搅碎了那个倒霉蛋的大脑，整个脑袋噗嗤一声犹如西瓜般爆开！

    “可恶，看招，闪光地狱拳！”另一名日冕斗士动作敏捷，趁着英落杀人时停顿的瞬间，已经欺身向前，将全部小宇宙灌注在右拳之上，狠狠的打过来！

    “来的好！”英落大喝一声，左手一抬，牢牢攥住对方的右拳，巨大的撞击力让她左手的臂甲炸裂，化为碎片，两人脚下的大地塌陷，巨大的裂隙不停的向外扩散，无数建筑轰然倒塌，跌入了无底的深渊！

    “什么？怎么可能一只手就接下了我的拳？！”那名日冕斗士满脸的震惊。

    “还不明白吗？”英落咧嘴说道：“你的拳，太软弱了！”说着，她左手发力，空间一阵碎裂，日冕斗士的右手立刻爆出一团血雾！

    “啊！！”剧痛让那名日冕斗士张嘴大叫，英落将钢烈剑插在地上，握紧了右拳。

    “现在，尝尝我的拳头！”英落的小宇宙猛的爆发：“庐山百龙霸！”无数狂暴的巨龙蜂拥而出，疯狂的撕咬着日冕斗士的身体，日冕斗衣轰然粉碎，在一片白光中，他化成了微粒，连点渣都没剩！

    “你的猖狂到此为止了，受死吧，燃烧日冕！”最后一名日冕斗士也赶了过来，他拥有八感中级的力量，一招打出，火焰充斥了整个圣域，泥土和石头纷纷融化成为岩浆，又不停的沸腾，最终被煮干化为灼热的气体。

    眼看英落被火焰吞噬，那名日冕斗士疯狂的大笑：“没人能在我的火焰中的活下来，凡人终究只是凡人！”

    可突如其来的，现场吹起了一阵清风，风将火焰缠绕，化作壮观的火龙卷直冲天空。

    “为什么会有风？！”日冕斗士惊讶的大叫，不敢相信眼前的一切。

    英落从火焰中缓缓走出，光明皇帝已经在烈焰的炙烤下化为灰烬，英落将残破的头盔摘下，黑色的长发随风飘舞，上面缠绕着火星，让她看起来就像是一位诞生自火中的精灵。

    她一步步的向前走着，钢烈剑拖在地面，擦出火星：“看不起凡人？那就尝尝人心的火焰吧！”说着，钢烈剑开始燃烧，小宇宙化作了燃料，火焰一瞬间就变的无比庞大，风缠绕着火，火又加强了风，两者互相融合，相互加强，最终变的无可抵挡！

    “秘剑，火产灵神！”

    风与火疯狂的肆虐，表达着凡人的力量，火柱冲天而起，直冲天空，在这一切结束之后，强大的日冕斗士也仅仅在地面上留下了一块黑斑。

    一挥长剑熄灭了火焰，英落冲天空的阿波罗勾勾手指：“该你了，给我滚下来受死！”


------------

第九十六章 主角死了故事又该如何进行

    太阳神的脸色变的很难看，他本以为对付一个凡人轻而易举，可真正打起来才发现，这名凡人弑神靠的不是运气，而是实实在在的战斗力！

    小宇宙只是基础，能不能把小宇宙全部转化为战斗力才是关键。

    眼前这个凡人虽然小宇宙是八感初级，接近八感中级的程度，但其战斗力绝对媲美八感巅峰，甚至要更高，毕竟就连阿波罗自己，也无法在这么短的时间内杀死三名日冕斗士和两名天斗。

    凡人什么时候变的这么厉害了？

    阿波罗有点纳闷，但他还是没太放在心上，比起震惊，他更多是的愤怒，因凡人的冒犯而生出的愤怒。

    阿尔忒弥斯也一样，这两兄妹互看一眼，齐齐招来自己的神衣，降落到英落面前。

    阿波罗的神衣金光灿烂，犹如炙热的太阳；阿尔忒弥斯的神衣则是淡银色，配有一把巨大的弓箭。

    “凡人，现在跪下，我还能给你留下一个全尸！”阿波罗冷冷说道。

    英落翻了个白眼：“神经病！”

    “你……”阿波罗执掌天界，何曾受到过这样的侮辱，当即勃然大怒，猛烈的小宇宙爆发出来，到处都是刺目的光芒，抬手就是三道光束射出。

    英落跨越空间躲过，三道光束从大地上划过，留下深深的沟壑，更是将黄道十二宫中的金牛宫打的粉碎。但阿波罗的攻击虽然落空了，阿尔忒弥斯却拉满了弓，银色的神箭直接突破空间，刺穿了英落的肩头，将她狠狠的钉在了地上。

    “哥，不要再留手了，展开领域吧！”

    阿波罗点了点头，升上天空，仿佛太阳一样发出光芒，照亮了整个圣域，与此同时，阿尔忒弥斯却后退一步，如薄雾一般消失，这两人是孪生兄妹，他们的神之领域非但不会冲突，还互相弥补。

    太阳领域中一切人和物都无所遁形，而阿尔忒弥斯除了是月亮女神之外，还是狩猎女神，她的月之领域能隐藏自己的身形，令人无法察觉。两人战斗时，由阿波罗标记敌人，阿尔忒弥斯充当狙击手，射出必中的箭矢，几乎没有人抵挡。

    英落拔掉肩头的箭，却冷不防又有数支箭矢射来，她连忙后退，箭矢钉在地面产生猛烈的爆炸，从烟雾中又有箭矢射出，她连忙挥动钢烈剑，将这些箭矢一一挡下，巨大的冲击力让她虎口爆裂，连连后退。可箭矢似乎无穷无尽，根本不给她喘息的机会，如连珠炮一般向她袭来。

    看着慌于招架的英落，阿波罗得意的大笑道：“在神的领域中你还挣扎什么呢，乖乖的受死吧！”

    仿佛是为了配合阿波罗的话，无数箭矢从天而降，剧烈的爆炸轰隆隆的响起，将英落彻底淹没！

    “哈哈，阿尔忒弥斯，干得漂亮，这下肯定能杀死那个该死的凡人！”阿波罗高兴极了，但阿尔忒弥斯的声音却十分冷静：“当心点哥哥，我能感觉到她的小宇宙还没有消失！”

    “不可能，这种程度的攻击，就连二级神灵也承受不住！”

    “但她已经制造了太多意外，不是吗？”阿尔忒弥斯无奈说道，用神力带起一阵清风，吹散了烟雾。

    果然，英落并没有死，虽然身中数箭，浑身浴血，但她却稳稳的站着。

    “这样都不死，你还真是命大啊！”阿波罗哼了一声，上下打量英落一眼：“不过凭这幅身体，你还能做什么呢？”

    英落一笑，什么都没有说，她伸手将身上的箭矢拔掉，没拔出一根就带出大蓬鲜血。

    “自暴自弃了吗？拔出箭矢只会让你的血流的更快，等血流干的时候，就是你的死期！”阿波罗高高在上的说道：“现在，歌颂神灵的伟大吧，我会给你一个痛快！”

    “原来神灵的伟大就是靠拳头挣来的吗？不错，我很喜欢！”英落说着，一挥手招来了酒葫芦，正是在FATE世界中的宝具，甘甜的酒液灌入嘴中，从喉头咽下，因失血而冰凉的身体又变的温暖，英落哈出了一口气，无边的战意化作了助燃剂，让她的小宇宙以肉眼可见的速度暴涨着，在短短几秒内就达到了八感巅峰的程度！

    阿波罗皱起了眉头：“竟然燃烧自己的生命，真是个疯子！你这是在自杀！”

    “若是惧怕死亡，又如何突破极限？”英落握起了钢烈剑：“那么太阳神啊，做好被疯子杀死的准备了吗？”

    阿波罗轻蔑说道：“别傻了，虽然你达到了八感巅峰，但有神衣保护，你根本杀不死我！”

    “所谓神灵，就是躲在龟壳中的懦夫吗？”英落咧嘴一笑：“那就来试试吧，看我的剑能不能斩开你的乌龟壳！”话音一落，她猛的拔地而起，向天空中的阿波罗冲去，虽然她可以穿越空间，但阿波罗也同样可以封锁空间，一道道空间在英落面前碎裂，她如流星一样撞向了太阳。

    “休想得逞！”阿尔忒弥斯又一次射出了银色的箭矢，箭矢突破空间直接来到英落面前，虽然被钢烈剑打掉，可巨大的力量仍旧延缓了英落的速度。

    在无尽的箭雨中英落一点点的变慢，但距离阿波罗仍是越来越近，阿波罗甚至已经能看清英落嘴角的冷笑，他不停的封锁空间试图阻止英落的前进，但又一次次的被英落打破！

    终于，英落挥起了手中的钢烈剑，阿波罗眼睁睁的看着剑刃向自己袭来，却无能为力，时间和空间都被这一剑斩断，不再具有连续性，他就像一只被包裹在松脂中的小虫，无法动弹！

    阿波罗被笼罩在时空的夹缝中，阿尔忒弥斯却没有，她眼见阿波罗要死在英落剑下，竟是咬牙耗费了自己体内一半的神血，制造出一支鲜血之箭，拉满了弓向英落射去！

    鲜血之箭承载了月亮女神的全部的力量，超越了时间和空间，狠狠的刺穿了英落的心脏！

    钢烈剑停了下来，距离阿波罗的脖颈只有不到一公分的距离，冰凉的刀锋让阿波罗寒毛直竖，虽然他表面上镇定无比，但一粒汗珠却从额角滑落，出卖了他的内心。

    就在刚才，他差点被一个凡人杀死！

    突然，他的神衣一阵怪响，无数裂纹遍布其上，然后哗啦一声变的粉碎！

    这可是神衣啊，不是因神血诞生的神圣衣，而是奥林匹斯山十二主神才拥有的神衣啊！

    在一阵后怕之后，只剩下无尽的愤怒！

    “真可惜，就差那么一点！”英落遗憾的说。

    “这一点，就是神与人差距！”阿波罗发出低沉的咆哮，抬手打出一道光束，斩下了英落的脑袋。

    （毒瘤已死，完结撒花）


------------

第九十七章 临战升级不止是主角的特权

    望向太阳，双眼就会失明，靠近太阳，身体就会被灼伤，比如神话中的伊卡洛斯，就因为太过靠近太阳，被融化了翅膀，最终从天空坠落。

    英落无疑就是第二个伊卡洛斯！

    由于没有圣衣的防护，她的身躯在阿波罗和阿尔忒弥斯的双重攻击下彻底崩溃，犹如是沙子一样消散着，最终连一个原子都没有留下来。

    胜、胜利了！是我胜利了！

    在惊恐和愤怒之后，留给阿波罗是的无以伦比的满足感，他感觉全身的血液都在疯狂的涌向大脑，甚至可以听到自己心脏的跳动声。他激动无比，甚至比当年被奥丁制定为继承人时还要激动！

    “这就是忤逆神灵的下场！”阿波罗疯狂的大笑：“区区凡人，永远都无法反抗神灵！”

    巨大的无比的小宇宙从阿波罗身上浮现，不止覆盖了圣域，甚至是整个地球乃至太阳系在他的小宇宙之下颤抖。

    “现在，谁还敢再反抗我？”随着阿波罗的一声爆喝，黄道十二宫轰然炸裂，变成一堆残垣断壁，只有女神殿在雅典娜的小宇宙之下保存了下来，青铜圣斗士和白银圣斗士死伤无数，就连黄金圣斗士都被震的口吐鲜血！

    阿波罗的目光又放在冥王军身上，潘多拉心中一惊，连忙叫道：“小心！”

    “晚了！”阿波罗冷哼一声：“统统给我跪下，你们这群凡人！”

    随着强大的小宇宙扫过，潘多拉的结界犹如玻璃一般怦然而碎，冥王军瞬间死伤过半，潘多拉也是受伤不轻！

    “圣域？冥界？在我面前根本不堪一击！”阿波罗扬天大笑：“这就是我，太阳神阿波罗，奥林匹斯上新一代神王的力量！”

    太阳的光芒越发耀眼，一道阳光投射在阿波罗身上，就见一阵光影闪动，本已破碎的太阳神衣竟然奇迹般复原，不仅如此，新的太阳神衣比原来的更加庄严，更加威武，完全100%的覆盖率，充满了睥睨天下的气魄！

    临阵突破不仅是主角的特权，反派也一样可以。

    阿波罗八感巅峰的小宇宙越发浑厚，他每一次呼吸，都让大地抖动，他的每一个眼神，都让天空震颤。

    “我就是天下无敌的太阳神！”阿波罗将目光投向了雅典娜，得意的笑着说道：“来吧，雅典娜，放弃这无聊的圣战，这区区的大地根本不值得争夺，跟我一起返回天界，嫁给我成为我的神妃，我恩准你沐浴在我的光芒之中！”

    此言一出，不止雅典娜皱起了眉头，圣斗士们更是发指眦裂！

    雅典娜摇头说道：“阿波罗，你应该知道，我因为要保护大地，所以被父神同意终身不嫁！”

    阿波罗冷哼一声：“父神已经是过去式了，现在奥林匹斯山是我做主，我要你嫁，你就必须要嫁……还是说，你也要忤逆我？”

    “父神只是摆脱了俗务，去钻研宇宙奥秘罢了，他永远是我们无法企及的伟大！”雅典娜不悦的说道：“阿波罗，你太自大了！”

    “但我有自大的资格！”阿波罗指向四周：“看看你的圣域，看看你的黄道十二宫，在我面前根本不堪一击，就连你引以为豪的黄金圣斗士，在我眼中也不过是一堆弱小的爬虫而已，我杀他们甚至连一根手指都不用动！”

    “放你的屁！”“满嘴喷粪的垃圾！”

    迪斯马斯克和米罗再也忍受不住，率先跳了出来，其他黄金们也紧随其后，总共十一名黄金圣斗士站在黄豆十二宫的废墟上，又一次向神明发起了挑战！

    雅典娜惊讶道：“你们……！？”

    “什么都不用说了！”已经返老还童的童虎转身说道：“现在需要的也仅仅是一战而已，雅典娜，请允许我们使用武器！”

    雅典娜看了看天上的阿波罗，终于下定了决心，小宇宙从她身上浮现，笼罩了十一名黄金圣斗士：“圣域已经到了生死攸关的地步，伟大的战士们啊，我允许你们使用武器！”

    “是！”

    童虎的天秤座圣衣弹出盾牌，长枪，长剑，拐，双节棍和三节棍六中武器各两把，共十二件武器，交到了其他黄金圣斗士手中，金色的小宇宙从他们身上升起，因为已经抱着必死的决心，又有雅典娜小宇宙的加成，他们在一瞬间突破了七感，爆发出了八感，所有的小宇宙全部凝聚在手中的武器上，又被无限放大，巨大的能量在圣域上空汇聚，不断的闪现出金色雷霆！

    下一刻，十一件武器化作金光，如流星一般向太阳神阿波罗打去，连空间都在这一击面前溃不成军，化作碎片露出后面漆黑的虚空！

    “以凡人来说，你们也算作的不错了！但你们以为这样就能击败我了吗？太天真了！”说着，阿波罗伸出一根手指，轻轻一点，就戳破了十一名黄金圣斗士凝聚起来的小宇宙，十一件武器瞬间化为齑粉，巨大的能量更是轰然爆裂！

    “什么？”

    “竟然只凭一根手指就……”

    “开什么玩笑？”

    黄金圣斗士们看着眼前的一幕惊诧无比，但还没等他们回神过来，阿波罗的小宇宙就扫了过来，仿佛是置身太阳之中，黄金圣斗士们忍不住发出悲鸣，身上的黄金圣衣爆炸，化为漫天的碎片！

    “自从神话时代…南,?锦'"外:,群,5'!1.,7?,8."8!0'７".6"1…”

    “就不曾被破坏的……”

    “黄金圣衣竟然……”

    “被彻底的粉碎了！”

    黄金圣斗士们倒在废墟之中，浑身浴血，仍是不敢相信眼前的一幕。

    “区区黄金圣衣，在神的面前不值一提！”阿波罗看向雅典娜说道：“怎样，你最强大的战士也倒下了，你还要执迷不悟吗？”

    “我们……还没有倒下！”

    阿波罗扭头一看，黄金圣斗士们竟摇摇晃晃的站了起来。他不屑的摇头，嗤笑说道：“凭现在这副身体，你们想干什么？”

    “当然是打倒你！”

    随着话音，沙加、穆、阿鲁迪巴一组；迪斯马斯克，米罗，卡妙一组；撒加，修罗，阿布罗狄一组。整整三组人，各自摆成三位一体的姿态，正是圣斗士的禁术：雅典娜的惊叹！

    “雅典娜，请原谅我们吧，为了保护圣域，战胜敌人，我们不得已违背了您的意志！”童虎说完，又向穆说道：“穆，你是上任教皇的徒弟，也掌握着圣衣的修补技术，你要活下去，为了将来圣域的复兴活下去！”

    艾欧里亚愤然说道：“那我呢，我也可以贡献力量！”

    “别傻了，你还有年幼的亲人要照顾吧。”童虎笑着说道：“如果穆代表了圣域的过去，那你身上就承载了圣域的未来！”

    “你们……我……”艾欧里亚的双眼中流出泪水，无语哽咽。

    “活下去，努力的活下去！不论是痛苦还是难过，只要坚持下去，就终有一天会见到希望！”童虎说完，九名黄金圣斗士身上爆发出猛烈的小宇宙，然后集中在一点，同一时间出现了三个，其力量之大，只是看一眼，就让人浑身战栗不止！

    “太阳神，感受我们的力量吧！”九名黄金圣斗士齐齐高呼：“Athena Exclamation！”

    “你们的花招还真是多啊。”阿波罗冷哼一声：“但蝼蚁就是蝼蚁，永远不会了解神的伟大！”

    太阳又一次洒下金光，的力量如雪般融化。

    “看到吗？我是无可战胜的，我已经天下无敌了！”阿波罗的话音刚落，就听一个女声响起：“我都不敢说天下无敌，你算什么东西！”

    一只胳膊从虚空中伸出，一拳打在阿波罗的脸上，虽然速度不快，但他却是完全无法躲闪，只能眼睁睁的看着这只白嫩的拳头打在自己脸上，轰隆一声从天空被打入地面！

    一股难以严明的感觉突然笼罩了在所有人的心头！

    （刚回来，饭都没吃先码一章，十二点前第二章，全勤不可丢啊）


------------

第九十七章 主角不死定律是有科学依据的

    人死之后，会留下什么？

    有人说什么也留不下，但更多的人认为，会留下灵魂。

    是留恋尘世变成幽灵也罢，或是投入轮回转世为人也好，这都是人们对于死后世界的妄想。

    这一切都说明，人们愿意相信灵魂，也希望有灵魂。

    就是在这种渴求之下，人们诞生了灵魂！

    英落漂浮在无垠的虚空中，莫名的声音在她耳边说出了上面的话。

    是谁？好烦！

    强烈的睡意让英落无法睁开眼睛，她只想要继续这种永无止境的安眠。

    醒来吧，你还有必须要做的事情，不是吗？

    但我失败了，我已经做了一切我能做的事情，但我还是失败了！

    如果你有办法反败为胜，你会再一次发起挑战吗？

    我……大概会吧，毕竟就差那么一点点！

    很好！记住，死亡并不是终点，它不过是重新开始的起点！

    什么意思？

本:书'由.:【?:南"锦.】'整,理:.，.小,说!版';权,:归".原,作!者,?所?有?，!文!;本''仅,供;个,人?學;!習:.和;;试,讀"，,请?在.:下;"载.?后.'2:;4.小;時,!内!删;?除!，:?想.?看,請'去;支:,持!订;;阅!!正;.版,!小;'说,，:拒:'絕.'盗,:版':！:如.?不:慎;"该?资,;源?'侵;犯?了"您';的'權;益.，?"请;麻,,烦"'通'知.我"'们.及!:时".删;;除:'。,:
,【,?南;;锦".】??提.醒?您"!：!,合;理":安;排:阅!读;,时'间.!，!'杜!绝?"沉:迷'网.络''小?说.！?:更?多!全"网;?小'!说!尽!"在,【'南,锦,?外"!群!】.—?"—:'5;1,7,'8"8!?0.,７;?6?1;?
:,本"群'!免:費",提:取.全::網?平;'台?已,购;'v.,i;:p:章;:节":，:制.,成:.t.x,t?等:!格'式!。"有'!想!,提..取,的'私""聊?群..主?。    还记得第三法吗？

    好像是灵魂物质化……

    是的，灵魂物质化，只要还拥有灵魂，死亡也无法阻止你的步伐！去吧，做你想做的事情，去守护你认为的美好！

    等等，你是谁？

    我？呵呵……我就是你啊！

    一阵白光袭来，英落睁开了眼睛！

    ……

    眼前有一层透明的薄膜，在薄膜的另一端是阿波罗那张欠揍的脸，在他喊出“老子已经天下无敌之后”，那张欠揍的脸就更加欠揍了！

    于是，英落伸出了双手，撕碎了这层薄膜，一拳打在了那张欠揍的脸上！

    “我都不敢说天下无敌，你算什么东西！”喊出这句话之后，英落奋力从薄膜中钻了出来，长发遮掩了洁白的肌肤，她仿佛是一个刚刚出生的婴儿，每一根骨头，每一条肌肉都是刚刚构成的。她跪在地上，大口的喘息，因为是第一次接触空气，她的肺中一阵火辣，又开始不停的咳嗽。

    所有人都目瞪口呆的看着这一幕，刚才明明看见英落被斩下头颅，连尸体都被彻底粉碎，现在又突然蹦出了一个完好无损的，这也太不科学了吧！

    阿波罗从地面钻出来，喊出了所有人心中的话：“不可能，你明明已经死了！”但他很快又发现了新的问题，眼前的英落不仅浑身上下光滑溜溜，甚至感觉不到一丝一毫的小宇宙，不论怎么看，都是一个再普通不过的普通人！

    莫非是使用了某种禁术，虽然逃过一死但失去了能力？

    阿波罗想了想，也只有这样才能解释英落死而复生的事实。这下他算是把心放到了肚子，哈哈大笑着说道：“就算逃脱一死，成为普通人的你又能干什么？或许我可以将你囚禁起来，充当无聊时的玩物也挺不错！”

    可阿波罗的话音才刚刚落下，令他更加目瞪口呆的事情发生了，英落身上突然燃起了小宇宙，虽然十分弱小，但的确是小宇宙，就好像刚刚领悟的一样，稚嫩脆弱又不值一提。

    但很快的，这股小宇宙就壮大起来，六感中级，六感巅峰，七感，七感中级，七感巅峰，八感，八感巅峰！

    只是短短几秒钟功夫，英落就从一个完全没有小宇宙的普通人，变成了拥有究极小宇宙的超人类，其诡异程度，比她死而复活还要夸张几分。

    毕竟，复活还有办法做到，但力量的提升却无捷径可走。

    “刚才的话可不能当做没听见！”英落站了起来，上下打量了阿波罗一眼，最终将目光放在了某个部位：“拿我当玩物？对不起，你那小身板根本不够看！”

    “你！”任何男人都不能忍受这样的侮辱，阿波罗也不例外，浑厚的小宇宙从他身上爆发，他大吼说道：“我能杀你一次，就能杀你第二次！”

    “哎呀哎呀，这么一会不见，没想到你还升级了，哟，连圣衣都换成新的了，看来我错过不少事情啊！”英落瞥了一眼坐在地上脸色惨白的阿尔忒弥斯，冷笑说道：“你以为只凭你一个人能杀我？在我看来，你妹子都比你能打！”

    “那是刚才，现在的我已经不同了！”阿波罗叫喧道：“你连圣衣都没有，怎么跟我打！”

    “圣衣是吧，我当然有！”英落打了响指，一道白雾缠绕在她的身上，待消散之后，光明皇帝又一次穿在了她的身上，与之前相比，现在的光明皇帝不仅覆盖度更高，每一个部位也更加具有流线感，关节上生有巨大的突刺，身后更是一对仿佛是利剑形成的翅膀，将霸气和华贵完美的结合到了一起。

    英落把玩着头盔，看了看自己身上，咧嘴说道：“看来我也有了新衣服呢，怎么样，不比你的差吧！”

    阿波罗惊讶道：“你的圣衣怎么也……？”

    “这没什么奇怪，光明皇帝诞生自人类的九种美德，只要人类不灭，它就永远不会消失，严格说来，它比我可耐打多了！”英落笑道：“怎样，要开始第二回合吗？”

    阿波罗眉头一皱，抬手就是一道光束射出！

    “卑鄙，竟然偷袭！”黄金们纷纷大骂。

    光的速度转瞬即至，英落冷哼一声，也不闪躲，左臂一抬，竟是一拳将光束打飞出去，斜斜的射向天空。

    竟然……连光都可以打飞？

    现场众人已经不知道该说什么才好。

    “好吧，我想这就是你的回答！”英落将头盔带上，面罩放下，伸手一招，钢烈剑嗡的一声飞来：“那么，第二回合开始！”

    话音一落，英落身上的小宇宙猛烈的爆炸开来，以她为中心吹出一股飓风，无数裂纹四散开去，连上天的云层都捅了个窟窿。下一秒，纯白的身影消失，英落已经来到阿波罗身前，她抽空眨了一下眼睛，然后狂暴的剑气喷涌而出！

    “龙巢闪，咬！”

    能将耳膜撕裂的爆炸响起，钢烈剑畅快无比的挥舞着，英落根本没有任何限制，仅仅是在感受这具新获得的身体，但正是这样，恰巧符合了乱击剑术的一个乱字，就见无数巨龙蜂拥而出，疯狂的展露着自己的牙齿和利爪，每一击都带起一片神衣碎片，阿波罗本人更是犹如一个炮弹般被打飞出去。

    英落没有追击，她闭着眼睛，细心的感受自己的身体。肌肉、骨骼、内脏，全部完美无瑕，仿佛是精心制作出来的艺术品一样，与自己的剑术完美契合！

    阿波罗好不容易止住了冲力，手一挥，巨大的光幕从天而降，犹如是断头台的屠刀，直直向英落落下！

    轰隆一声，大地被一分为二，可以看见深处沸腾的岩浆，但英落就站在攻击的边缘，相距不过五公分，既没有多，也没有少，就好像是她与阿波罗两人早就彩排过无数遍的表演一样，刺激无比又精彩绝伦！

    “开什么玩笑，我才是最强的！”阿波罗恼羞成怒，手中的光束不停的射出，但英落却犹如闲庭阔步，左一晃，右一摆，每一下都是差之毫厘，但又谬之千里，在一阵疾风暴雨的攻击之后，阿波罗剧烈的喘息，而英落缓缓的张开眼睛。

    “完美！”她给自己这副新身体下了定义：“所以，现在轮到我攻击了！”

    “来啊，我要让你死在太阳的光幕之下！”阿波罗大嘴一张，正要喊出招式的名字，却冷不防英落已经来到身前，钢铁的手甲牢牢的按在了他的嘴上，掐住了他的腮帮。

    英落眨了眨眼睛：“嘘，憋说话，用心去感受！”话音一落，巨大的力量从她手中喷涌而出：“庐山百龙霸！”

    轰的一声，咆哮的巨龙再次涌出，又是大蓬神衣的碎片落下，阿波罗惨叫着飞了出去，但英落的攻击远远没有停止。光明皇帝背后的利剑型翅膀展开，四周的空间纷纷破碎，原来这翅膀根本不是用来飞的，而是用来打破空间的！

    剑客不需要飞行，若是空间阻拦了我，那我就打碎着空间！

    哗啦一声，空间破碎，英落瞬间来到阿波罗上方，手腕一抖，钢烈剑狠狠的抽打在对方的脑袋上，太阳王冠砰的一声粉碎，阿波罗也向另一个方向飞去。

    但不论他怎么飞，在能破碎空间的英落面前都毫无意义，众人之间一道白光一下又一下的撞在阿波罗的身上，带走大蓬的神衣碎片。

    “记得我说的话吗？”英落在打斗中说道：“每一次倒下，都会让我变的更强！每一次死亡，都会让我突破极限！现在，给我歌颂老娘的伟大啊！”

    小宇宙毫无限制的爆发，众人惊讶的发现白光猛的爆出成千上万，毫无留情的向阿波罗撞去，神衣碎片不停从天空掉落，英落不停的大笑，报仇雪恨，为何不笑？

    她喜欢战斗，更喜欢快乐的战斗，而胜利，无疑是最快乐的战斗！

    高兴时，就要放声大笑！

    “来啊，蝼蚁一般的神灵们，见证凡人的威严吧！”

    英落抓着阿波罗的脑袋，从万米高空急速坠落，狠狠的将其砸在了地上，阿波罗闷哼一声，口鼻喷血，随着强烈的震动，大地直接崩塌出一个大坑！但这还没完，英落继续按着阿波罗的脑袋，在地上疯狂摩擦，将整个圣域的地面统统犁了一遍，等到停下来的时候，阿波罗已经少了一个鼻子！

    “真特么丑！”英落嫌弃的说道，一甩手将阿波罗抛到了空中。

    “我要杀……我要杀了你！”

    “不，你什么也做不了！”英落说着，钢烈剑出鞘：“天翔龙闪！”

    转身，回鞘！

    一道空间裂痕突然出现，阿波罗正在这道裂痕的中央，从胸口被一刀两断，血污布满了整个天空，又洒满了整个大地。

    “说不出来你可能不信，我的剑，连太阳也能一分为二！”


------------

第九十八章 无法阻挡的脚步

    对英落来说，这场突如其来的战斗最终以她的胜利而结束，又一名神灵倒在她的剑下。

    “那么，也该搞清楚到底是怎么一回事了。”英落一挥手，将月亮女神阿尔忒弥斯牵引过来，冰凉的手甲攥住那纤细的脖子，她眯着眼睛说道：“如果你不想步阿波罗后尘的话，就乖乖的回答我的问题！”

    阿尔忒弥斯此时的状态很不好，脸色难看，满头冷汗，就连嘴唇都惨白无比。她强打起一丝精神，硬声说道：“你以为杀死了阿波罗，别做梦了。我与阿波罗是孪生兄妹，我能清楚的感觉到，他现在已经回到了奥林匹斯山，等着吧，不久的将来他就会带领天界大军前来，将你碎尸万段！”

    英落瞥了一眼阿波罗的“尸体”，果然只有胸部以下的部分，头颅已经消失不见。她轻笑一声，颇有些无奈说道：“这样也能逃掉，你们这些神灵的花招还真是多啊。不过，我能感觉到你身上残留着我的剑气，看上去是阿波罗用你分担了我的攻击？哈哈，可真是一位好哥哥啊！”

    阿尔忒弥斯脸色一黑，嘴硬道：“月亮的光芒本就来自太阳，我帮助他并没有什么不对！”

    “当然，帮助谁是你的自由，如果这一切是你自愿的话！”英落轻蔑一笑：“月亮仰仗着太阳，但太阳却无需在意月亮。你为了保护他耗费一半的血液，最后反而被他拉出来挡刀，结果人家返回了天界，而你落在了我的这个敌人手里，你还不明白吗？”

    阿尔忒弥斯咬牙说道：“明白什么？”

    “你啊，一直被南.錦.:外;群;5,1'"7'8':8"０?7'6"1利用呢，现在利用完了之后，又被无情的抛起了！”

    “不，不会的，阿波罗一定会带领天界大军来救我的，一定会！”

    “阿波罗或许有强大的力量，但他却没有一颗强大的心，他根本不是战士，充其量只是一个自大的投机主义者，我敢打赌，他肯定不会来救你，更不可能召集什么大军！就算有……”英落冷哼一声：“我能杀他一次，就能杀他无数次！”

    冰凉的杀意让阿尔忒弥斯打了个冷颤，她再也承受不住压力，大声叫道：“不要再羞辱我了，有本事就杀了我！”

    “你并没有看上去那么坚强，你颤抖的身体已经出卖了你！”英落贴着阿尔忒弥斯的耳边，轻轻说道：“你想活对吧，你不想死对吧？说出来，把你们的计划都说出来，如果令我满意，我或许可以饶你一命！”

    阿尔忒弥斯崩溃了，在死亡的压力下彻底崩溃了。身为奥林匹斯山的第三代神灵，她就好像是温室里的花朵，从未考虑过要如何面对死亡，但当死亡近在眼前时，她才发现自己根本无力反抗。

    眼泪和鼻涕齐齐流下，弄花了那张秀美的小脸，阿尔忒弥斯哽咽着说道：“没有计划……一开始就没有计划。是阿波罗下的命令，阿瑞斯被派去对付北欧神族，我和他来到圣域来对付你！”

    “你们怎么知道我会来圣域？”

    “是阿波罗的太阳领域，只要是沐浴在阳光之下，一切都逃不过他的眼睛。”阿尔忒弥斯可怜巴巴的说道：“求你别杀我，让我做什么都行，哪怕是将我的月亮让给你都行！”

    英落撇了撇嘴，心说我要月亮干什么，上面又没有嫦娥。但她看了看抖的如鹌鹑一样的阿尔忒弥斯，最终还是放过了她。不论是阿尔忒弥斯还是阿波罗，不过是一群熊孩子，或许他们活了数千年，但依旧没有长大。

    能令人成长的并不是时间，而是经历。

    英落想着，松开了阿尔忒弥斯：“现在北欧神族什么情况？”

    阿尔忒弥斯咳嗽着说道：“阿瑞斯赔上了手下的狂斗士，已经将北欧神族击溃，仅存的女神希路达也被抓获。”

    “哼，又多了一笔账要跟天界算啊！”英落冷冷问道：“希路达被抓回天界了吗？”

    “不再天界，在冥界。”阿尔忒弥斯小心说道：“本来是打算将你和她一起处死的，所以没有带回天界……”

    “怎么又跟冥界扯上关系了？”

    “阿瑞斯是战神，与死神关系不错，所以……”

    “好吧，我明白了！”战士要么是给别人带来死亡，要么就是给自己带来死亡，战神与死神关系好并没有什么不对。

    英落的目光放在了冥界一方，吓的冥斗士们齐刷刷后退一步，刚才他们可是亲眼目睹了英落弑神的一幕，这已经完全不是他们可以对抗的存在了。

    潘多拉没有退，仍是站在原地，她慢慢的点了点头，很干脆的说道：“我带你去冥界！”

    “很好！”英落很满意潘多拉的态度，又转头看了看圣域，入眼的残垣断壁，到处都是崩塌和裂谷，岩浆横流，浓烟滚滚，再不复当年的威严与壮丽。

    英落看向黄金们说道：“就算我叫你们走，你们也不会走的对吧？”

    童虎作为代表站了出来，笑着说道：“当然，这里可是我们的家。虽然现在有些破，但我们会将其重建，让它比原来更加辉煌！”

    英落点了点头，又将魔铃和莎尔娜招来问道：“你们呢，要跟我走吗？”

    两女相互看了一眼，摇了摇头，不好意思的说道：“很抱歉，师傅，我们也想留下来，帮忙重建圣域……”

    “哈哈，无需自责，怀念故土并没有什么错，这很好！”英落摸了摸两人的脑袋，笑着说道：“你们已经长大了，按你们的想法去做就好，若是碰壁了，再来我这里哭鼻子也不迟！”

    “才，才不会哭鼻子啊！”魔铃和莎尔娜齐齐说道，然后呵呵的笑了起来。

    英落环顾四周，八感巅峰的小宇宙从她身上燃起：“那么，这是最后的礼物！”说着，时间线被波动，破碎的大地开始复原，喷涌的岩浆重回地底，碎石重新聚合变回高山，干涸的河床又一次被流水填满。

    众人无不惊叹，操控时间，这不是神灵才具备的威能吗？

    黄金们突然想起黄道十二宫中英落复活的手段，原来不知不觉间，她早就以人之躯，媲美神灵了啊！

    魔铃和莎尔娜到没想那么多，她们只是再一次感叹师傅的强大，然后满心欢喜的跳了起来。最令人头痛的问题被解决了，剩下的也仅仅是修复建筑和种上植被而已，这对圣斗士来说根本不算事，圣域的重生指日可待！

    “再见了，各位！再见了，圣域！”英落说完，划开冥界的大门，带着潘多拉和阿尔忒弥斯跳了进去。

    至于雅典娜……英落并未多看她一眼，现在的雅典娜太过弱小，已经无法阻拦自己的脚步！


------------

第九十九章 叫你来没别的事就是想让你捅我一刀

    冥界与圣域、海界或阿萨神域不同，后三者是基于地球本身破开的异空间，里面的环境规则跟外界没什么区别，不论什么人都可以在里面很好的生活。

    但冥界不同，它虽然紧紧的“黏在”地球主空间之上，但里面的规则却完全不同。

    不论生前是多么的强大，死后灵魂进入冥界，都会变的脆弱无力，连冥界最低等的小兵都不如，只能乖乖的任人宰割。

    相传这是冥王的力量，但实际上并非如此。这一切都是冥界空间的规则，就好像是低重力区的人突然来到了高重力区，自然而然的就变成了软脚虾，连站都站不起来。

    想在冥界正常活动，只有两个办法，一是获得冥王哈迪斯的认可，二是领悟第八感。真说起来，所谓冥王的认可，也不过是由冥王给人附加上一层“保护膜”而已，只是添加上了一层神化的外衣，为冥王统领冥界造势。

    两者归根结底，都是要抵消空间规则带来的负面影响，只不过前者是靠了外力，而后者则是靠自身。

    潘多拉并没有领悟第八感，她能在冥界自由行动，靠的就是冥王的保护；反观阿尔忒弥斯，身为奥林匹斯山的十二主神之一，就算此刻状态不佳，但依旧是八感中期的强者，冥界空间当然影响不了她。

    至于英落，经过第三法重铸身体之后，她绝对是八感巅峰的强者，但论起战斗力，她却远超八感巅峰，冥界跟自家后院也没什么区别。

    有潘多拉带路，只靠刷脸就可以畅通无阻的纵横冥界。

    英落有点奇怪的问道：“看你的样子，你就不怕我找冥王的麻烦？”

    潘多拉不紧不慢的说道：“正是冥王殿下叫我带你来的。”

    “这算什么？”英落笑了笑：“是打算要跟我一决高下吗？”

    “我不知道。”潘多拉平淡的说道：“可既然是冥王殿下的旨意，我就必须照办。”

    “好吧。”英落耸耸肩，又向阿尔忒弥斯问道：“你也是希腊神族，知道冥王搞这一出是想干嘛吗？”

    阿尔忒弥斯想了一下，还是摇头道：“我出生时，冥王就已经执掌冥界多年。说实话，我并没有见过他几面，在我的印象中，他是一个安静，沉稳，不苟言笑的人，再有就是雅典娜数千年的对手，还总是输的一方，感觉挺弱的……”

    潘多拉看了阿尔忒弥斯一眼，淡淡说道：“冥王殿下并不弱，他只是无意展露威严罢了。”

    阿尔忒弥斯在英落面前老实，对潘多拉却一点也不虚，当即冷哼一声：“不过是神做出来的玩具，竟然也敢顶撞我，看来我要给你一点教训！”

    “教训你个头啊！”英落一巴掌拍在阿尔忒弥斯脑袋上，打的后者眼泪都快下来：“你现在可是我的俘虏，有点自觉好不好！”

    阿尔忒弥斯捂着脑袋连连点头，对英落她是怕急了，生怕自己一个不小心就成了刀下亡魂。

    潘多拉并没有太在意两人的举动，而是指了指前方说道：“我只能送到这里了，前面是叹息之墙，墙后面是极乐净土，冥王殿下就在那里等你们。”

    英落看了看巨大无比的墙壁，撇嘴说道：“这连个门都没有，我要怎么过去啊？”

    潘多拉静静的站在一旁，不紧不慢的说道：“冥王殿下说了，如果你真是他要找的人，一定可以打破叹息之墙。”

    “这算是下马威吗？”英落刷的一声抽出了钢烈剑，耸肩说道：“不过算了，区区一面叹息之墙，我就破给你看！”

    阿尔忒弥斯一看到钢烈剑，就觉得腿肚子直抽，连忙跑开，躲在一块石头后面说道：“我听说叹息之墙只有用太阳光的能量才能打开，你不用白费力气了！”

    英落轻笑一声：“别傻了，太阳光并没有什么特殊的，连人类能用人工光源模拟出太阳光辐射了，难道拉来一台太阳光模拟器再连个大灯，就能打破叹息之墙吗？”

    “呃……”阿尔忒弥斯无言以对。

    “越是神灵，就越不能相信这些神神叨叨的东西，比起这些不靠谱的概念，研究事物的本质才是你们更应该做的！”英落说道：“在我看来，所谓太阳的能量，指得的是恒星级别的力量，只要达到这个标准，就可以破开叹息之墙。”

    “恒星的力量？”阿尔忒弥斯惊讶说道：“八感巅峰？”

    “你们神灵把八感巅峰定义为恒星级的力量吗？但实际上，小宇宙远比你们想象中要强大的多，如果只是用于破坏，无异于买椟还珠！”英落摆好姿势，小宇宙猛的爆发：“九头龙闪！”

    澎湃无比冲击力直直轰向叹息之墙，打出一个巨大的通道，后面是无尽的虚空，隐约可以看见尽头有一处异空间正漂浮在其中。

    如果没想猜错的话，那应该就是冥王哈迪斯的大本营，极乐净土！

    仿佛是为了应证英落的猜想，一个淡然的声音响起：“欢迎你，来吧，我等你好久了！”

    英落一笑，与阿尔忒弥斯跳进了虚空。之所以带着月亮女神，是把她当做了人质，至少可以用她来保证希路达的安全。

    两人的脚步落在极乐净土的草坪上，两个身穿冥衣的人正跪在前面：“睡神修普诺斯，死神塔纳托斯见过月亮女神，请跟我来，冥王殿下就在前面的庭院！”

    睡神和死神这对双子神是冥王的属神，只是二级神灵，面对十二主神之一的阿尔忒弥斯，自然要毕恭毕敬。

    但英落挑挑眉毛，故意找茬道：“喂，明明是两个人，干嘛只向她打招呼，你们懂不懂礼貌啊？”

    死神塔纳托斯脾气火爆，冷哼一声说道：“凡人，你不要太嚣张了，这里是冥王殿下的领地！”

    “嘿，凡人招你惹你了？信不信我分分钟教你做人……啊不，教你做神！”

    “你！”死神还要再说，却被睡神修普诺斯拦下了，他摇摇头说道：“塔纳托斯，别忘记冥王殿下的命令！”

    说完，他又向英落微微躬身说道：“这里很少有凡人到来，是我们疏忽了，如果引起了你的不快，我在这里向你道歉。”

    “看你们这个态度，似乎是没打算开战啊。”英落耸耸肩膀：“我有点不明白，我跟希腊神族应该已经结下了血海深仇，完全没有对话的可能啊。”

    “不管如何，我们只是奉命行事，请跟我来吧！”

    在双子神的带领下，英落和阿尔忒弥斯穿过一座花园，来到一处庭院，院子中央坐着一个黑发的年轻人，他身前是一张圆桌，上面铺着洁白的桌布，微风吹过，草地发出沙沙的响声，完全是一副充满了优雅与超然的画面。

    如果桌子上摆的不是可口可乐，而是红酒的话，那就更完美了！

    英落在那人面前坐下，自来熟的拧开一瓶可乐，发出“嗞”的一声，仰头喝了一大口，才长出一口气说道：“说实话，这画风跟我想象中完全不一样啊，我以为你这样的人物，应该都是用八二年的红酒来漱口的，才不会喝这种垃圾饮料。”

    那人笑了笑：“世界上没有垃圾，存在既有价值……当然，主要是因为我喜欢甜甜的东西。”

    英落耸肩：“如果没有后半段话，我一定觉得你是个与众不同的神。”

    “那现在呢？”

    英落摊手：“比起神，你更像一个人。”

    “不错的评价。”那人伸出手：“初次见面，我是冥王哈迪斯，奥林匹斯山十二主神之一，冥界的掌控者！”

    英落也伸出了手：“我是英落，飞天御剑流，区区一名浪客！”

    哈迪斯点了点头，淡淡说道：“这次我让潘多拉将你带来，主要是想让你杀了我！”

    一句话出口，满座皆惊！


------------

第一百章 当人想要封神时，神却渴望回归人类

    来冥界之前，英落以为自己会跟冥王哈迪斯大战一场，但见了哈迪斯本人之后，才发现对方不仅没有战个痛的意思，竟然还主动伸出脑袋让自己砍！

    英落看了看可乐瓶上的生产日子，估摸着冥王可能是喝了过期的可乐，不止杀那啥，连脑细胞也被杀了不少。

    哈迪斯似乎对人间的事情很熟悉，看到英落的动作，就知道她心里怎么想。他摇了摇头：“放心吧，可乐并没有过期，我的脑子也很正常，之所以要你杀掉我，是我经过深思熟虑之后才下的决定！”

    深思熟虑之后决定喊人来砍了自己？英落表示不是很懂你们这些大人物！

    “总之，这里面有很深的缘由，在我开口解释之前，还是先把北欧女神还给你吧。”哈迪斯说着，打了个响指，一道空间门打开，里面正是希路达。

    希路达看到英落后也不避讳哈迪斯和阿尔忒弥斯，张嘴说道：“北欧仙宫死伤惨重，帮我报仇！”

    英落也没二话：“没问题，你想怎么做？”

    希路达咬牙说道：“他们想要灭我满门，我自然也要灭他满门！”

    “没问题，奥林匹斯山对吧！”英落点点头，又向阿尔忒弥斯说道：“小丫头，一会你给我们指路！”

    阿尔忒弥斯哭丧个脸：“不指行不行？”

    “可以！”英落笑着说道：“但我会在你身上定下标记，除非你这辈子都不回奥林匹斯山，否则它一定会暴露位置！”

    阿尔忒弥斯脸都黑了，不回奥林匹斯山她能去哪？月亮上吗？哪里除了大大小小的环形山毛都没有，她是疯了才会跑到那里受苦！

    “咳咳。”哈迪斯咳嗽了两声：“你们是不是忘记了，我也是希腊神族的一员，还是十二主神之一。”

    “哎呀，还真忘记了。”英落一拍脑袋：“那么你现在要阻止我吗？”

    “……”哈迪斯轻叹一声：“算了，这些都已经与我无关了。让我们回到正题，我想让你杀了我，可以吗？”

    “可以是可以，毕竟死亡也是每个人的权利。”英落耸肩：“但我想知道原因！堂堂冥界之王竟然轻生厌世，这是道德的沦丧还是人性的扭曲……总之我很好奇！”

    “就算你不问，我也要告诉你。”冥王说着，一挥手又多了几张椅子，他南?.锦;外..群,５;1'7:;8;8!0?"7;6!:1对众人说道：“说来话长，还是坐下谈吧。修普诺斯，塔纳托斯，你们也坐吧。”

    双子神不敢违抗，称谢坐了下来。

    哈迪斯环顾众人，轻笑说道：“没想到，我这小小的极乐净土会这么热闹，竟然有五位神灵齐聚在这庭院之中。”

    英落摊手：“我可不是神灵。”

    “那换个说法。”哈迪斯开口道：“五个拥有神灵力量的人，这样的比喻应该很恰当了吧？”

    “我以为神灵不屑把自己比成人类呢。”

    “阿尔忒弥斯那样的年轻人或许会，但我们这些老家伙可没这么矫情。”哈迪斯淡淡说道：“毕竟，我们曾经也是人类！”

    “什么？！”双子神和阿尔忒弥斯惊呼一声，不敢相信这个惊天大爆料。

    “我并没有说谎的必要。”哈迪斯说道：“我、波塞冬和宙斯，最初都是人类，只不过觉醒了体内‘神之意志’才具备了神力，从而转生为神。”

    “神的意志？”英落皱起了眉头：“那是什么？”

    “说实话，我也不知道。”哈迪斯摇头道：“我们三兄弟研究了上万年，也不知道神的意志到底来自哪里。唯一可以确定的，就是整个世界都建立在神之意志的基础上！”

    “众所周知，宙斯，波塞冬和我，属于第三代神灵，在我们之前其实还有两个世代。第一世代，被我们成为创世神族，它们直接从神的意志中诞生，没有肉体，是纯粹的精神体！”

    “第二世代，被我们称为泰坦神族，是靠第一世代神的相互结合，诞生了肉体的后继神。”

    “第三世代，也就是我们奥林匹克神族，是靠觉醒了潜伏在体内的神的意志，而诞生的新神。”

    “后来第二世代的泰坦神族，与第三世代的奥林匹克神族为了争夺世界的统治权，展开了圣战！最终我们获胜，泰坦神族被封印在奥林匹斯山的最深处，直到现在！”

    哈迪斯的爆料让其他人目瞪口袋，尤其是双子神和阿尔忒弥斯，他们一直都认为自己从天地初开之时就是世界的统治者，没想这里面还有如此多的故事。

    希路达继承了奥丁的智慧，多多少少知道一些，所以并没有太惊讶。

    英落想了一下问道：“两个问题：一，第一世代的创世神去哪里了？二，为什么你们与泰坦神族之间的战争也被称为圣战？”

    “你很敏锐，这两个问题都问在了点子上。”哈迪斯赞赏的点头，接着回答道：“第一个问题我无法回答，因为我们也不知道。纯精神体看待世界的角度与我们不同，他们的生命形式也不被我们理解，或许他们依旧在宇宙中的某处，或许他们早已灭亡，但不论哪一条，我们都没有足够的证据可以做出判断！”

    “第二个问题，正是今天的主题。圣战的全名是圣战计划，它是为了更加接近神之意志，以万年为一个跨度而制定的一系列计划的统称。”冥王若无其事的又爆了个大料：“其实当年我们与泰坦神族的关系不错，互相争斗也不是为了世界的统治权，而是为了更加接近神之意志！”

    “那现在的圣战……？”

    “虽然手法与一万年前的不太一样，但目的是相同的。”

    “神之意志……它到底是什么？”

    哈迪斯沉吟了一下说道：“为了便于理解，我把它融入小宇宙的体系来讲解。按照顺序，小宇宙在爆发之后，先是觉醒六感，也就是超感官力；然后是七感，对时间的控制力；再来是八感，对空间的控制力；而神之意志，就是凌驾在这一切之上的存在，有了它，才有了时间和空间的概念，继而诞生了宇宙，它是一切的源头，也就是最初的神力！”

    “超越了八感的究极小宇宙吗？”

    “不，小宇宙充其量只能算是它身上脱落的一些残渣而已。”

    “那你们想要接近神之意志，是为了更加强大的力量？”

    “与其说是力量，不如说是更进一步的可能！”哈迪斯长叹一声说道：“神灵虽然与生俱来就拥有强大的小宇宙，但也因此定型。凡人可以通过锻炼学习提高自己的知识与技能，但神灵却永远无法更进一步，就好像是有一道无形的枷锁，牢牢的卡在我们的脖子上，让我们无法越雷池一步！”

    “第一次圣战，泰坦神族将智慧给了我们，他们却变为了毫无理性的怪物。因此，我们才得以创造出第四世代神灵，也就是现在的希腊神族。阿尔忒弥斯，你出生时应该只有八感初级的实力吧，但经过几千年的时间，你现在却到达了八感中级，可见枷锁在你们身上已经大幅减弱了。”

    阿尔忒弥斯点了点头，又迟疑着说道：“可这些年不论如何努力，我都无法再更进一步了。”

    “枷锁只是减弱，并没有消失，它依旧笼罩在第四代神族的身上。”哈迪斯说道：“所以跟之前一样，第三代神族与第四代神族之间也要完成一场交接，这就是我与雅典娜持续了数千年圣战的真相！而这一回，我们已经拥有了足够的智慧，所以打算彻底转换自己的生命形态！”

    英落眉毛一挑，惊讶说道：“你们是要……”

    “不错。”哈迪斯苦笑道：“我和波塞冬是这次圣战的祭品，而雅典娜就是小白鼠！”

    “我们打算成为人类！”


------------

第一百零一章 来一场紧张刺激的人类补全吧

    外面的人想进来，里面的人想出去，不得不说这十分讽刺！

    神天生就拥有非凡的力量，但无法更进一步；人类虽然弱小，却不受限制，拥有无限的可能性。

    两者孰优孰劣，又该怎么选择？

    哈迪斯说道：“我喜欢将灵魂附身在人类身上，见证他们的文明。最初的时候他们还裹着兽皮，可后来却建立了无数伟大的城邦，再后来，他们发明了蒸汽机，进行工业革命，到现在，他们甚至已经向太空迈出了脚步，登上了月球！反观奥林匹斯山上的众神，数千年来毫无变化，当年是什么样，现在还是什么样，沉醉在无尽的酒宴中醉生梦死，真是可笑！”

    阿尔忒弥斯脸上一红，低下了头。

    “当然，这也不能全怪他们！”哈迪斯接着说道：“在尝试过无数遍，确认了无法更进一步的时候，他们也只能用酒精来麻痹自己。”

    “因为这个，你们才想要变成人？”英落说道：“照这样看来，圣战就是你们变成人的方法？”

    “并不是我们，我和波塞冬是这次圣战的燃料，充当的是跟当年泰坦神族一样的角色，大概相当于磨刀石。”哈迪斯说道：“真正要转化为人类的，是雅典娜！”

    “我不明白，圣战只是一场战斗，为何会让神变成人？”

    “这要从两个方面说起，实际上我们对此的了解也不多，算是摸着石头过河。”哈迪斯说道：“第一，神和人是有区别的。神拥有神性，这是觉醒了神之意志的标志，它在给神灵带来强大力量的同时，也会给神灵带上枷锁，限制我们前进。神性并不是铭刻在肉体中，而是潜藏在灵魂里，哪怕神灵换一副躯体，也依旧无法摆脱这道枷锁。想要改变这一现状，就必须同样从灵魂入手，所以我们选择了让雅典娜的灵魂与人类的灵魂融合，这就是雅典娜243年转生一次的真相。”

    阿尔忒弥斯恍然大悟：“怪不得她要选择这样的方式降临人间，明明可以附身降临的。”

    哈迪斯点点头：“所以她才是奥林匹斯山上唯一一位转生降临的神灵。”

    死神塔纳托斯皱起了眉头：“但要与人类的灵魂融合，这简直就是……”

    “自甘堕落？”哈迪斯摇头：“波塞冬跟你有一样的想法，他的性格很高傲，甚至认为与人类的灵魂融合，是一种自我污染，玷污了神灵的高贵。”

    英落耸肩：“但你们还是这样做了，灵魂融合是相互作用的，你们就不怕雅典娜失去自我？”

    “当然怕，我们在此之前也做过很多其他尝试，宙斯甚至有一段时间不停的向凡人女子播种，试图诞下的子嗣能摆脱枷锁。可事实证明，半神虽然强大，但灵魂依旧被枷锁束缚，仅凭肉体之间的结合，根本无法触及灵魂。”

    好吧，没想到宙斯当年布种天下，竟然还有这种隐情。

    英落摊手：“雅典娜的事情我们明白了，但这跟圣战有什么关系？”

    “这就涉及了第二个方面，世界的承认力！”哈迪斯解释道：“就像是人想要成为神，必须要觉醒神之意义，才能被世界认可一样，神想要从根本上变成人类，也同样需要世界的认可。我们发现，人类是一个很奇特的种群，他们虽然即拥有独立的个体，灵魂之间却又相互扰动，就好像是从一个整体上分裂出来的一样。”

    英落嘴角一抽，喂喂，你接下来该不会说要来一场“人类补全计划”吧，走错片场了啊！

    哈迪斯当然没看过EVA，他继续说道：“根据我们的研究，当一个人被杀死时，灵魂就会产生一种波动，就好像是在平静的水面中投下石头，会向外扩散出涟漪一样，死者灵魂也会向凶手的灵魂中写入一种特殊的信息，仿佛是填补了空缺，让凶手的灵魂更加完整。如果之后凶手也被杀死，他的灵魂一样会向第二个凶手写入信息，填补对方的灵魂。越是强大的人，灵魂信息就越多，根据我们的计算，当灵魂的完整程度达到某一个级别时，就会像觉醒了神之意志一样，被世界认可，从而达到转变生命形态的目的！”

    “所以大地的归属不过是个幌子，你们的目的只是为了获得更多的灵魂信息？”

    “不错！冥界也好，海界也罢，甚至连我和波塞冬都要附身人类参加圣战，就是为了大量的收集灵魂信息，然后再将它转移给雅典娜，填补她的灵魂空缺！”

    “这种灵魂之间的扰动只有人类才有，所以雅典娜转生降临，不仅仅是为了融合人类灵魂，另一方面也是为了能接收这些灵魂信息吧！”英落皱着眉头说道：“虽说你们是挺不容易的，但拿人类当成祭品来成就你们，这种做法我不喜欢！”

    哈迪斯淡淡的说道：“至少我们仅仅是在人类中训练斗士，而不是一下子消灭整个人类，你应该知道，即使人类现在拥有了核武器，我们也有能力将他们从这颗星球上抹去。”

    英落哼了一声：“正因如此，我才会继续坐在这里跟你好好说话，而不是一剑斩掉你的头颅。你刚才说了吧，越强大的人类拥有的灵魂信息就越丰富，你们没有一次性杀死全人类来获取灵魂信息，应该是打着细水长流的主意吧！”

    哈迪斯既没有承认，也没有否认。

    “好吧，不说这个了，让我来总结一下！”英落说道：“首先，神灵是有极限的，为了突破这个极限，你们制定了圣战计划，培养出各种斗士进行搏杀，搜集灵魂信息，最终再将这些灵魂信息转交给转世的雅典娜，填补她的灵魂空缺，以期待获得世界的认可改变生命形态！我说的对吗？”

    “大体上没错。”哈迪斯又补充道：“雅典娜得到灵魂信息后会进入虚空中吸收这些灵魂信息，也给人类留出了时间培养新的斗士，等243年之后，再开始新的循环，直到达到最终的标准！”

    “这下我全明白了，所谓的圣战不过是一场有计划的游戏，不过这场游戏并不是为了娱乐之类的恶趣味，而是为了更加重要的目标。”英落摊手道：“但为什么你突然要我杀死你，按照你们的计划，只要圣战继续进行下去，你们总有成功的一天吧？还是说，你厌烦了这个游戏，想要自我解脱？”

    “如果按照计划当然一切都好，但很可惜事情并没有如我们想象的那样发展。”哈迪斯沉默了一下，严肃说道：“雅典娜出现了问题，不可挽回的问题！”


------------

第一百零二章 百合无限好就是生……啥，现在能生了？

    “雅典娜……出现了问题？”

    “嗯，很严重的问题，并且不可逆转！”哈迪斯说道：“人类是个很奇特的种族，虽然具备个体思维，但在灵魂上又互相吸引；虽然拥有美好的未来，却又具备自我毁灭的倾向，其矛盾性似乎与生俱来，令我们诧异！”

    “这种矛盾在雅典娜身上日积月累，但最开始的时候我们并没有在意，以为凭借神灵的意志可以克服，但我们高估了自己，也低估了人类，经历了数次圣战之后，雅典娜的灵魂承载了太多人类强者的灵魂信息，虽然让她距离得到世界的承认更近一步，但也让这种矛盾性彻底爆发！”

    “神与人的不同认知一直都在互相干扰，而这一次圣战转生的雅典娜，人性的一面已经占据了上风。虽然她依旧记得自己的使命，知道自己的身份，但她却无可避免的用人类的眼光来看待事物，急躁、冲动、自作聪明……这些都是自我毁灭前的先兆，更可怕的是她本人还毫无所觉，以为自己仍然走在正确的道路上。”

    “不论是封印海皇的灵魂之壶，还是隔绝极乐净土的叹息之墙，其实都是我们最初设计好的保护装置，为的就是保护我和海皇的灵魂，让我们的人间体在被雅典娜杀死之后，可以有一个安全返回的地方。但这一次，雅典娜没有用灵魂之壶保存海皇的灵魂，而是眼睁睁的看着他被你杀死，这无疑是急功近利的表现。改变生命形态是需要一点一滴积累的，这可能需要成千上万年才行，但她却变的如凡人般短视，大概是想要由你来承载神灵的灵魂信息，最后再杀死你一举取得晋升的关键。想法或许很美好，却一厢情愿，既没有实验证明，又缺乏理论支撑，完全是突如其来的迷之自信。”

    英落脸皮一抖，这不就是传说中的“自以为优势很大”吗？

    哈迪斯说着悲凉一叹：“雅典娜已经彻底被污染，圣战计划又一次失败了。”

    “又一次？”

    “这是第二次失败。”哈迪斯没有避讳什么：“上一次是以赫斯提亚为蓝本，她是宙斯的姐姐。但可惜的是，奥林匹斯神族与人类灵魂的兼容性太差，转世后就发生了强烈的排斥反应，肉体和灵魂都化为了灰烬。正因如此，我们才选择用第四世代神族来执行圣战计划，雅典娜作为其中的佼佼者，便主动承担了这个任务！”

    英落惋惜的说道：“但现在看来，她也失败了。”

    “是啊，她失败了。”哈迪斯无奈说道：“雅典娜是个优秀的孩子，聪明，勇敢，又具有上进心和责任感。她自尊但不自大，在帮助凡人的同时，也虚心学习凡人的长出，可以说是一位完美无瑕的神灵。宙斯当年打算让她继承神王的位置，并不想让她冒险，但她却自告奋勇，明知可能会发生今天的事情，但她却毫不退缩。比起大多数神灵，她的品格高尚，意志坚定，我们曾一度认为她能挺过灵魂融合带来的负面影响，但在数千年之后，她还是无可避免的败在了人类面前。”

    “这是一个令人遗憾的故事。”英落轻叹一声：“但这杀死你有什么关系？”

    “雅典娜作为圣战计划的核心人物，她的污染就意味着数千年的努力毁于一旦，既是在拥有无限寿命的神灵看来，这也是相当大的损失。可失败就是失败，我们甚至都准备开启第三次尝试，但你的出现却带来了一丝转机。”

    “我？”英落瞪大了眼睛。

    “不错，就是你！”哈迪斯说道：“虽然不知道为什么，但你的灵魂很奇特，即强于一般的人类，又没有神灵的枷锁，似乎是在一种奇特规则下诞生的产物，具备某种我们看不懂的奥秘。而且你的灵魂信息庞大的惊人，好像是将三种不同的规则融合在了一起，形成了近乎无限的信息量。”

    英落擦了擦头上的汗，心说第三法“灵魂物质化”可是FATE世界中独一无二的奇迹，自己也是机缘巧合之下才得以实现，这都跨世界了，你们当然看不懂。

    至于三种不同的规则，指的应该是剑心世界，FATE世界还有现在的圣斗士世界，这三个世界的规则融合在一起产生了近乎无限的信息量，这敢情是“一生二，二生三，三生万物”啊！

    “别紧张，我无意探寻你的秘密。”哈迪斯生怕英落误会，连忙说道：“我让你杀我，也不过是最后一搏而已。你身上已经承载了非常多的灵魂信息，干脆再进一步，我也贡献出我的灵魂信息，让你的灵魂达到更高的境界！”

    英落嘴角一抽：“然后再让雅典娜一胜利之矛捅死？”

    “当然不！雅典娜就算取得了你身上的灵魂信息，也不足以改变生命形态，再说她现在也根本不是你的对手。”哈迪斯认真说道：“你的灵魂形态与她的灵魂形态都具备海量的信息，我的意思是让你们将这些信息互相融合补充，借鉴学习，构筑出一种更高级，更完美的的全新信息！”

    哈迪斯左一句灵魂，又一句信息，已经完全把英落整迷糊了，她捂着脑袋，无奈说道：“你是想让我俩的灵魂互相融合？”

    “当然不是！”

    “你到底要我干什么，说明白点好不好？”
本"?书?由?【,'南!锦;】!?整?理'，;小;说'版,,权,归,原"作:者!所!有'，,,文,,本"仅?供:个,人'学!习;?和!?試!读;,，;请,:在:下.载:後,,2,4,小;时:!内?删?'除;，.,想.!看?'请:去';支!持:?订,阅;'正,,版.小.?说,;，'拒'绝.盗"版?！;"如!?不.:慎!;该;,资;!源"侵!?犯,了!您:的"权,:益!，?;请!麻';烦?:通;知!"我.们?及;时!!删";除;:。!:
,,【!;南;.锦;'】',提"醒;:您:：?合;!理!"安'?排;.阅;讀..时;间,,，.杜.,绝"!沉!迷"網.!络!小!.说?！;更?,多?.全."网,,小::说?尽.?在"'【;,南;.锦?外!群??】.?—!—'5'1,7;?８;8?０?.7'6;,1!
'本;:群;"免"费!?提"取"全"网!,平''台,,已"购:V?I;.p:章.'节;,，,制;成:ｔ!?X.t"等?格,,式:;。!有"想';提;取,的?"私'聊.!群:'主;"。
    “嗯，简单说来……”哈迪斯想了一下说道：“就是让雅典娜给你生个孩子！”

    “咣当！”英落连人带椅子翻了过去，一屁股坐在了草地上，瞪大了眼睛难以置信的看着哈迪斯。

    其他人也是一阵目瞪口呆，希路达还冷哼了一声。

    “我没听错吧？”英落扶着桌子站了起来：“你让雅典娜给我生孩子？拜托，先不考虑感情因素，我俩可都是女的！”

    “性别不是问题，实际上我说的孩子也不是通常意义上的有性繁殖。”哈迪斯解释道：“那只是借由你俩携带的灵魂信息而诞生出的存在，我这么说只是为了便于理解，你既可以说是孩子的父亲，也可以说是孩子的母亲，用人类的观念解释这一切太复杂，你只需领会其中的涵义即可。”

    英落嘴角直抽：“那为什么是雅典娜给我生孩子，不是我给雅典娜生孩子？”

    “都行啊！”哈迪斯挺好说话：“谁生都无所谓，你们都是女性，天生就被世界赋予了繁衍和养育的权利，如果你愿意，你来生这个孩子也可以。”

    “别，我就随便说说，我可没打算生孩子，还是让雅典娜生吧……我呸，我跟你讨论这个干什么？”英落说着说着才恍然大悟，一拍桌子说道：“百合什么的也就算了，但生孩子坚决不可以！”

    “为什么？”哈迪斯奇怪说道：“虽然孩子是由你俩的灵魂信息构成，但实际上对你们并没有危害。甚至因为信息的互补，你们的灵魂会变的更加强大，完全是双赢的局面！”

    “你懂什么！”英落黑着脸说道：“我就认识一个百合生女的，现在那闺女正满世界嚷嚷着要对端丽的父王发起叛逆呢！”

    哈迪斯：“蛤？”


------------

第一百零三章 勇敢的少女啊快去创造奇迹

南!錦?外'"群;5''1:,7,8.8:0"7;6:.1    有人说过，世界就好像是一道被写出来的程序，花草树木乃至宇宙万物，都是一个个字符，将这些字符按照特定的顺序排列起来，就构成了整个世界。

    字符就是最基础的信息，整个世界也就是由无数信息构建而成！

    小到人的生老病死，大到宇宙的诞生于寂灭，都由信息决定，第三世代和第四世代神族自然也不例外。他们之所以天生就被带上了一道枷锁，就是因为他们携带的信息就是如此。

    好像是一个NPC，只能做程序员设定好的事情，永远无法突破限制。

    按照哈迪斯他们本来的设想，是通过圣战计划吸收大量的灵魂信息，从而改写自身信息，摆脱先天枷锁。但还没有积累到足够的信息，雅典娜就在海量的信息冲击下被“污染”，变的跟人类一样急功近利且盲目自大，走上了自我毁灭的道路。

    眼看施行了数千年的圣战计划功亏一篑，哈迪斯当然不甘心，他看到了英落身上携带的不同于圣斗士世界的新信息，便临时制定了新计划。既然堆叠信息这条路走不通，那就干脆引进外来信息好了！

    哈迪斯这么做，完全是破罐破摔，反正失败已经无法避免，那干脆赌一把大的好了。他这个计划，就好像是在全是汉字的一句话中，又加入了几个英文字母，然后拆散打乱，再一股脑的仍在桌子上，妄图构成一段全新的，通顺的新句子一样。

    不是没有可能，但可能性真的很小。

    英落根本不相信事情会如此巧合，她和雅典娜信息相互结合，肯定会诞生出新讯息，有可能是哈迪斯期待的第五世代神族，但更大的可能，会诞生一个从未出现过的怪物。

    毫无基础的人随意更改已经写好的程序，通常都只会造成整个系统的崩溃。

    不论是英落，还是哈迪斯，又或者是神王宙斯，他们或许有强大的力量，但在这方面，他们真的毫无基础可言。

    哈迪斯的计划，犹如是期待一只黑猩猩随意敲打钢琴，却刚好演奏出了贝多芬的命运交响曲一样。

    他就像一个输红眼的赌徒，将翻盘的可能完全交给了命运！

    但英落不敢赌，她也没必要赌，她是一个看客，本就没有上桌的打算。

    所以她拒绝了哈迪斯的提议，带上希路达和阿尔忒弥斯准备离开。

    哈迪斯仿佛早就猜到了结果，他轻叹一声，一瞬间就老了许多。

    “等一下！”

    “怎么，要强行留下我吗？”英落转身问道。

    “咱们之间没有争斗的理由。”哈迪斯指着阿尔忒弥斯说道：“你和北欧女神可以走，但她要留下。”

    “为什么？”

    哈迪斯用平淡的语气又爆出了一个猛料：“因为她是第三次圣战计划的执行者！”

    “什么？”阿尔忒弥斯惊呼：“为……为什么是我？”

    哈迪斯轻叹一声：“第一次圣战计划是赫斯提亚，第二次圣战计划是雅典娜，现在第三次是你……你没发现你们之间的共同点吗？”

    “共同点？”阿尔忒弥斯想了一下，恍然大悟：“我们都是处女神！”

    “不错，女性的包容性远高于男性，所以圣战计划的执行者都是女性。因为要融合人类灵魂，所以排除不必要的信息干扰就相当有必要。你们三个在神王宙斯的见证下立下神之誓言，成为了处女神，就是为了保证自身信息的独立性！”

    阿尔忒弥斯不岔说道：“赫斯提亚和雅典娜怎么回事我不知道，但我当初立誓可是发自内心，跟圣战计划毫无关系，甚至我今天才是第一次听说圣战计划！”

    哈迪斯摇摇头：“你应该知道，引导一个人的思想并不是太难，尤其是对我们这些觉醒了神之意志的第三代神灵来说，让你按照我们意图产生相应的想法，简直再简单不过！”

    “你们操控了我的思想？”阿尔忒弥斯脸色一白，恼怒说道：“混蛋，我是绝对不会去执行那该死的圣战计划，你们趁早死了这条心！”

    “没关系！”哈迪斯淡淡的说道：“我们有的是办法让你就范！”

    阿尔忒弥斯咬牙说道：“就是你们强迫我，我也会故意捣乱，让整个计划失败！我讨厌人类，更不会让他们玷污我的灵魂！”

    “呵呵，很好，这正是我们想要看到的！”哈迪斯突然笑了起来。

    阿尔忒弥斯一头雾水：“你笑什么？”

    “没什么，只是看到你与我们期待的一模一样，感到十分欣慰罢了。”哈迪斯慢悠悠的说道：“你该不会以为我们操控你的思想，仅仅是为了让你立下处女神的誓言吧？”

    阿尔忒弥斯退后两步，捂着额头一脸惊恐的说道：“你们……你们到底对我做了什么！？”

    “放心吧，我们并没有做什么太过分的事情，毕竟你是我们最后的希望。”哈迪斯回答道：“我们只是手动添加了你对人类的憎恨与厌恶而已，其他的并没有改变。”

    “对人类的憎恨与厌恶？可……这到底是为什么？”

    “雅典娜喜爱人类，保护人类，帮助人类，可她失败了，这也就意味着仅凭‘爱’，是无法战胜人类的。所以在同一时刻，我们在你脑内植入了对人类的‘恨’，或许用憎恨的力量来融合人类的灵魂，会让你更好的保持自我，坚持到圣战计划成功的那一天！”

    阿尔忒弥斯浑身颤抖着，脸色煞白。她完全无法分辨自己的情感到底是出自本心，还是被哈迪斯等人手动植入的，过去的一切都变的虚幻且不真实，她感觉自己好像是一个扯线木偶，看似在表演着精彩的舞蹈，却全都是别人操控的结果。

    “为什么要这样对我？”阿尔忒弥斯悲凉的说道：“我是父神的女儿，是你的侄女啊！”

    “在种族的生死存亡面前，任何个体都是可以牺牲的，比方说波塞冬和我，不一样都甘心成为雅典娜的养料吗？”哈迪斯轻叹一声：“但如果你要恨，就恨吧，我并不怪你！”

    阿尔忒弥斯坐在草地上，一言不发，仿佛失去了灵魂。

    “那什么，虽然打断你们的家务事不礼貌，但我还是要说一句，这个月亮女神是我的俘虏，我还要她指路去奥林匹斯山呢！”英落突然站出来说道，但冷不丁的被希路达在腰间拧了一下，疼的她眼泪都快掉下来了。

    哈迪斯抬头道：“你真的要去奥林匹斯山？”

    “当然。”

    “为了替北欧女神报仇？”

    “不错！”

    “哎，这样无休止的争斗到底要进行到何时，难道不能把精力放在更加宝贵的地方吗？”哈迪斯轻叹一声：“你要去奥林匹斯山，我可以告诉你它的空间坐标，阿尔忒弥斯就留下吧。”

    英落笑着问道：“你这可是通敌卖国啊，就不怕我把奥林匹斯山上下杀个干净？”

    哈迪斯淡淡说道：“没关系，奥林匹斯山拥有世界级的屏障，你根本无法攻破它的防御。”

    “世界级？听起来好吓人啊。”

    “我并没有说谎，你去了就知道，奥林匹斯山就在……”哈迪斯报出了一个空间坐标，然后开口赶人：“好了，我还有正事要办，你们走吧！”

    “那好，再见喽！”英落说着，拉起阿尔忒弥斯的领子将她拽了起来：“回神啦，还准备留在这里过年啊！”

    阿尔忒弥斯一脸呆滞：“你，你要带我走？”

    英落瞪了她一眼：“废话，你可是我的俘虏，不跟我走你是要造反嘛！”

    “等一下！”哈迪斯突然开口：“这跟我们说好的不一样！”

    英落哼了一声：“谁跟你说好了，一直都是你在自说自话，我可没答应。”

    哈迪斯脸色一黑：“你这是在为阿尔忒弥斯出头？但你为什么要这么做？”

    “为什么？你这问题还真是刁钻！”英落想了一下，笑着说道：“因为我想这么做，那就这么做喽。说实话，我最讨厌的就是强行干涉别人的思想，很不幸，你的做法刚好撞在我枪口上了。”

    哈迪斯沉默了一会：“无聊的理由，你确定你能承担这个后果？”

    “无非就是打一架而已！”英落指了指自己：“而我，刚好打架挺厉害，你要试试吗？”

    “真是放肆！”哈迪斯一句话说完，浩瀚无比的小宇宙猛的爆发出来，带起狂乱的飓风，吹的希路达和阿尔忒弥斯连连后退。现在的冥王用的并不是人间体，而是他的本体，百分之百发挥实力的他，比当初的海皇波塞冬要厉害百倍，果真不愧是觉醒了神之意志的一级主神。

    “曝气是吧，我也会啊！之前在圣域里还缩手缩脚的，在这里我可没有顾忌，就让我看看自己现在到了什么程度吧！”英落说完，混合了剑气的小宇宙猛的爆发，强大的力量在她身后凝聚，仿佛是一只张牙舞爪的巨龙，发出凶狠的嘶吼！

    更加狂暴的风吹了起来，四周的建筑如沙一样崩溃，整个极乐净土都开始颤抖，大地迸裂，天空破碎，露出外面深邃的虚空，死神和睡神仅仅是看了英落一眼，身上的冥衣就碎成了渣，口吐鲜血向后退去。

    哈迪斯挥手招来自己的神衣，提高小宇宙想要与英落对抗，但冷不防更加猛烈的气息从英落身上升起，如剑一般的小宇宙向他猛冲过来，让他不由闷哼一声！

    巨龙的虚影渐渐退散，狂暴的风也停了下来。

    “不要大意！”哈迪斯突然说道：“阿波罗的晋升是神族从未有过的情况，宙斯一定会出面保护他的。比起宙斯，你还有不小的差距！”

    英落摆摆手，说了句多谢，带着希路达和阿尔忒弥斯跳进了虚空。

    死神塔纳托斯捂着胸口过来说道：“殿下，就这样放他们离开吗？”

    “不放又能怎样，真没想到，凡人竟然能达到如此程度，当年我们放弃人类的身份，转生为神灵，真的做错了吗？”

    哈迪斯一句话说完，身上的神衣轰然破碎，他坐在椅子上，拿起了杯子，甜甜的可乐如今却满是苦涩的味道。

    雅典娜从阴影中走了出来，在哈迪斯面前坐下：“一切都如我说的一样，现在您算是彻底死心了吧。”

    哈迪斯看了她一眼，冷冷说道：“你到底是雅典娜，还是城户纱织？”

    “谁知道呢？”雅典娜笑着说道：“我是谁并不重要，重要的是我知道自己想做什么。”

    “你想做什么？”

    “我想完成自己的使命！”

    “很好，你还记着自己的使命！动手吧，我的存在本来就是为了成就你！”

    下一刻，胜利之矛贯穿了哈迪斯的胸膛！

    死神和睡神想要上前，但雅典娜一挥手，两人就化作灰尘，消失不见。

    “现在，只剩下宙斯了……”


------------

第一百零四章 奥林匹斯山开门迎客

    每个人的价值观不同，这就导致了分歧。

    就像英落无法认可哈迪斯操控阿尔忒弥斯的思想一样，哈迪斯也无法理解英落执意去奥林匹斯山报仇的意义。

    但在英落看来，有仇报仇，有恩报恩，这本来就是理所应当的事情。希路达的北欧神族曾在海界时帮了自己一把，那么如今替她报仇也是天经地义。

    人情债最难还，但早在海界接受帮助的时候，英落就已经做好了觉悟！

    北欧仙宫的情况如何，英落没有问，但从希路达的表情看来就知道一定很糟糕。所谓的灭门应该并不是夸大其词，就算英落对希腊神话不是很了解，也知道战神阿瑞斯完全是一个嗜杀成性的疯子。

    就好像是一个堕入修罗的剑客一样，只是为了杀而杀！

    北欧神族，还真是多灾多难啊！

    “那个……”阿尔忒弥斯突然开口对英落说道：“刚才……谢谢你了。”

    “别在意，你怎么说也是我的俘虏，当然不能拱手让人。”英落笑了一下：“其实你不用在意，我并不是为了你，只是我自己看不惯冥王的做法而已。”

    阿尔忒弥斯摇了摇头：“不管怎么说，你都是帮了我，还是要谢谢你。”

    “好吧，那我就收下你的感谢！”英落也不推脱，大方的接受了对方的感谢，然后正色说道：“奥林匹斯山就要到了，我们是来报仇的，若是你不想与我们战斗，那就离开吧！”

    “不，我要留下！”阿尔忒弥斯说道：“但不是与你战斗，我要把圣战计划的真相告诉众神，至少我们不能再浑浑噩噩的活下去了！”

    英落看了她一眼，淡淡说道：“随便你吧！”

    紧接着，空间门被打开，巍峨雄伟的奥林匹斯山出现在众人面前，它的山顶上是皑皑白雪，山腰处路树成荫，上面布满了大大小小的宫殿，散发着美丽的光晕，即神圣又威严！

    “真是个好地方！”英落说完，扭头对希路达说道：“怎样，要打个招呼吗？”

    希路达脸色一黑，小宇宙从她身上升起，英落这才发现，她的小宇宙已经达到了八感中期级别。就见希路达手持黑色的法杖，强大的力量在上面汇聚，凝结成一块长达百米的巨大的冰锥，狠狠的向奥林匹斯山砸去。

    只听轰隆一声，这座巍峨的神山的一角与冰锥撞在一起，互相粉碎。紧接着，无数神灵暴怒的声音同时响起：“是谁胆敢攻击神山！”

    一个穿着火红色神衣的人飞了过来，正是战神阿瑞斯，他担负着保护奥林匹斯山的职责，当然要第一时间过来查看。一看到希路达，惊讶中又带着一丝不屑：“是你？你还敢送上门来？”

    仇人见面分外眼红，希路达咬牙说道：“阿瑞斯，今天我就要为我北欧仙宫报仇！”

    “报仇？真是可笑！”阿瑞斯冷哼一声：“你的小宇宙的确有所提升，但你以为这样就能打败我吗？别天真了，我能抓住你一次，就能抓住你第二次！”

    阿尔忒弥斯突然开口道：“等一下阿瑞斯，我有更重要的事情要告之众神……”

    “月亮女神？你为什么也跟她们在一起？”阿瑞斯恍然说道：“是她们劫持了你？请放心，我这就救你出来！”

    阿尔忒弥斯急道：“不是的，你听我说……”

    “有什么事情等我杀死了入侵者再说！”阿瑞斯又一次打断了阿尔忒弥斯的话，看向英落：“你就是打伤太阳神的人，看上去也没什么特别的嘛。”

    英落摊手：“你说的不错，我就是一个普通人，略懂一些剑术而已！”

    “剑术？哼哼，凡人的把戏！”阿瑞斯嗤笑一声：“很遗南;'锦:外':群:5:1,7'8"8;0.7?6.?1憾，凡人，你今天注定要死在这里，死在我的手下，成为我的一道战绩！”

    奥林匹斯山上的众神显得有点不耐烦，在他们看来，没有任何人能挑战他们的权威，北欧神族所谓的上门报仇，大概也是走投无路之下的冲动之举，毕竟北欧神族嘛，脑子里只有冰碴和酒精，会做出这样的举动并不意外。

    众神都在期待一场酣畅淋漓的战斗，鲜血和碎肉或许能让乏味的生活变得更加有趣一些，但眼见阿瑞斯迟迟不动手，他们便纷纷叫喊起来。

    “阿瑞斯，跟他们废话什么？快杀了他们！”

    “别杀太快，慢慢来，这样表演才能更久一些！”

    “我觉得应该快一点才好，刹那的美才代表了永恒！”

    “我才不管什么美不美，有人要下注吗？赌阿瑞斯要用多久解决这些入侵者。”

    “阿瑞斯，小心别伤到月亮女神，快把她救回来！”

    此起彼伏的呼喊声不绝于耳，现在看来，所谓的众神跟菜市场看热闹的围观群众也没什么区别。

    神之所以是神，不是因为他们的身份，而是因为他们的力量！

    但力量并不会改变一个人的本性，力量只会让本性暴露出来。

    同样是拿起了剑，有人成了绯村剑心，有人成了志志雄真实，也有人成了比古清十郎……力量并没有改变什么，他们依旧选择了做自己！

    希腊众神也一样，在英落看来，他们拥有神的力量，但却仍是一颗凡人的心！

    阿瑞斯咧嘴说道：“大家都在催促我呢，那我也不能再偷懒了！记住，杀死你的人是战神阿瑞斯！”

    话音一落，狂暴的小宇宙从他身上涌现，巨大的方盾和锋利的长枪出现在他的手中，令他的气势上升到顶点，连天空中传来轰隆隆的声响，仿佛是在恐惧这位战神的力量。

    “在恐怖与灾难的烈火中忏悔吧！”阿瑞斯大喝一声，手持长枪，如一颗火红的流星一般向英落冲去，沿途的空间纷纷碎裂，发出刺耳的声响，阿瑞斯人还未到，令人作呕的灼热气浪已经铺面而来！

    “哎呀，阿瑞斯这是打算要一击必杀啊！”

    “哈哈，入侵者绝对活不过一秒！”

    “真可惜，本来以为这场演出可以更久一些呢！”

    在众神的议论中，阿瑞斯的嘴角露出得意的微笑，同辈之中，除了战争女神雅典娜，他就是稳稳的第一人，对付这两个入侵者，简直易如反掌！

    等一切结束之后，他就要去狠狠的嘲笑太阳神，身为奥林匹斯山的掌控者，竟然被灰溜溜的打了回来，可真是丢脸啊！也许父神会因此看中自己的能力，让战神取代太阳神也不一定啊！

    想到这里，阿瑞斯激动无比，浑身上下的充满了力量，连身上的火焰都更加旺盛了几分。

    火红的流星猛的涨大，从十几米膨胀到了上百米，整个天空都布满了火焰，仿佛是世界末日一般充满了绝望！

    就在所有人都觉得尘埃落定的时候，一道光闪现出来，纤细但迅速，一闪而过！

    但在这道光之后，火焰消失不见，天空也恢复了蔚蓝，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。

    阿瑞斯静静的站在英落身后，惊讶的说道：“你这是什么剑法？”

    英落答道：“就是随手一剑而已，称不上剑法。”

    “随手一剑……可……真厉害！”一句话说完，阿瑞斯的脖颈间出现一道红线，他的脑袋滚落下来，从整齐的切口中喷出漫天血污，无头的尸体抖动了一会，才失去力量跌下高空。

    “这就是神灵，稚嫩且……不值一提！”英落挥剑甩掉血污，竟目光放在了奥林匹斯山之上：“那么，下一个是谁？”


------------

第一百零五章 神的傲慢一览无遗

    在奥林匹斯众神看来，自己就是这个世界最高级的存在，他们之外所有的生物都是蝼蚁，不论人类还是野兽，在他们眼中并无区别。

    蝼蚁只能仰视高高在上的自己，献上恭敬与服从，如果胆敢忤逆神灵，那就赐下死亡！

    数千年来他们就是这么做的，就算遭遇一些挫折，在他们看来也不过是由于自己的不小心，被虫子咬了一口而已，比起肉体上的损伤，失去优雅才更为让人脸红。

    哪怕阿波罗被砍成两半回来，他们也认为是阿波罗的自大让他中了凡人的“陷阱”，正面击败神灵，那是根本不可能发生的事情！

    这并不是他们自大，近万年都是如此，早让他们形成了这样的思维定式，就好像人们一直都认为地球是圆的，某一天突然有个人跳出来说地球是方的，哪怕他拿出了证据，估计人们要做的也不是点头承认，而是先把那人绑在柱子上烧一烧……

    自己给自己定下的束缚最难解除，因为你是心甘情愿的被束缚。

    所以当奥林匹斯众神看到阿瑞斯被一击秒杀之后，先是一阵诡异的沉默，然后又猛的爆发出一阵喧闹。

    “这……怎么可能？”

    “阿瑞斯……那个强大的战神阿瑞斯死了吗？”

    “一定是假的！”

    “但阿瑞斯的小宇宙的确消失了！”

    “该死，为什么会这样，我们要怎么办？”

    “反击，我们要反击！”

    “但谁去反击？阿瑞斯是我们之中最强的！”

    “我的神职中不包含战斗，我会为你们跳舞加油的！”

    “混蛋，跳舞有什么用？”

    “结界，快张开结界！”

    “可结界是阿波罗控制的！”

    “阿波罗人呢？”

    “他不是被砍成两段，正躲在太阳神殿疗伤嘛！”

    “……”

    又是一阵短暂的沉默之后，众神惊呼一声，作鸟兽散！

    “真令人失望，这些家伙安逸太久了，根本算不上战士！”英落看向希路达：“要我杀光他们吗？”

    希路达咬着牙说道：“混蛋，为什么这样懦弱的人，却拥那么强大的力量，他们根本不配！”但最终她一跺脚说道：“算了，杀死他们根本无法获得复仇的快感，别让他们玷污你的剑，总有一天，北欧仙宫的神斗士会亲手杀死他们！阿瑞斯已死，现在只要再杀死阿波罗就好！”

    英落一笑：“遵命，我的女王！”说着她看向阿尔忒弥斯。

    阿尔忒弥斯知道这已经是最好的结果，只能点点头，指着山顶处说道：“那座就是太阳神殿，阿波罗的宫殿！”

    “很好！”英落点点头，钢烈剑一挥，凌厉的剑气直接跨越空间，将太阳神殿一分为二，巨大的力量从天而降，整个太阳神殿炸的粉碎，一个只有头颅和前胸的人影从烟雾中飞出，正是太阳神阿波罗！

    他此刻再没有当初的意气风发，脸上全是狰狞：“我已经是这幅模样了，你们还不放过我吗？”

    希路达厉声说道：“现在知道求饶了？当初你为什么不放过北欧仙宫？”

    “你们到底要怎样？”

    “杀了你，为我的人民报仇！”

    “你们不能杀我！”阿波罗双眼通红：“我是神！”

    “即使是神，也要杀人偿命！”

    希路达话音一落，巨大的冰锥凝聚成型，狠狠向阿波罗砸去。

    阿波罗现在身体残缺，实力大减，根本无力躲闪。眼看死亡尽在眼前，他发出一声悲鸣：“父神啊，你要眼睁睁看着你的儿子死在眼前吗？”

    轰隆一声，巨大的冰锥凭空而碎，刺骨的坚冰一瞬间就被升华，腾出大量的蒸气。

    希路达还楞在原地，英落却觉得汗毛直竖，大叫“小心”的同时，急忙挡在了希路达的身前。

    钢烈剑出鞘，凌厉的剑气蜂拥而至，但却好像冰雪般消融，蒸气中一个黑影越来越近，紧接着一只手臂探了出来，伸出一根食指，正点在钢烈剑的剑刃之上！

    就听“砰”的一声，空间碎裂，肉眼可见的音波向外扩散，英落连退三步，喉头一甜，鲜血顺着嘴角滑落。

    碰撞带起的强风吹散了蒸气，就见一个须发皆白的中年男人站在阿波罗面前，他穿着一件破烂不堪的衣服，身上肌肉一块块鼓起，没有一丝赘肉，散发着一股不怒自威的气势。

    “宙斯？”英落擦掉嘴角的血迹问道。

    “嗯，我是宙斯！”宙斯的声音犹如雷霆：“凡人，你的强大来之不易，珍惜你的生命吧！现在退去，我原谅你的无礼！”

    “如果我说不呢？”英落看了眼阿波罗：“你的儿子，可是还有血债要还呢！”

    阿波罗连忙说道：“不，父神，是这些凡人冒犯再先，我都是为了维护神的威严啊！”

    “闭嘴！”宙斯冷喝一声：“阿波罗，你太令我失望了，不止失败，还在失败之后用虚伪的借口来狡辩，你身为神的尊严呢？如果不是你的突然晋升对我族的未来至关重要，我根本不会出手救你！”

    阿波罗满头大汗的低下了头，不敢言语。

    “事情我已经知道了！”宙斯说道：“阿波罗虽然下令突袭北欧仙宫，但他做为奥林匹斯山十二主神之一，有权利对任何人发动攻击。当然，他的手段粗暴了一些，不太符合神灵之间的交战规则，这与他的年纪有关，我做为他的父亲也有一定责任，在这里给你们道个歉。”说着，宙斯微微点头，然后摆摆手道：“好了，你们走吧！”

    希路达先是一愣，然后气的咬牙：“我们北欧仙宫的血债，你这么轻描淡写的一句道歉就算完了？”

    “嗯，就是完了！”宙斯理所应当的点点头。

    “混蛋，你是痴心妄想！”希路达说着，挥手凝聚出数枚冰锥，狠狠向宙斯砸去。

    宙斯只是冷哼一声，连动都没动，冰锥就有一次齐齐碎裂，希路达本人更是闷哼一声，口吐鲜血。

    “哼，奥丁还有资格与我一战，你又算什么东西！”宙斯说着，又是一指头点了过来：“弱者，不配拥有权力！”

    就见空间一层层碎裂，手指的速度并不快，但希路达却发现自己完全无法躲开，只能眼睁睁的看着这根手指向自己的心口点来！

    “砰！”英落关键时刻挺身而出，钢烈剑再次与手指撞在一起，巨大的空间裂纹和肉眼可见的音波再次出现，但这一次英落却丝毫未退，反而是宙斯的手指被割出一道伤口。

    宙斯看这手上的伤口，惊讶说道：“竟然能伤害我的身体？！”

    “这是刚才那一下的回礼！”英落说道：“你要保护阿波罗，我要杀阿波罗，这样看来，你我之间也只有一战了。”

    “你我之间的战斗，必定持续千日方可分出胜负，这毫无意义。”宙斯摇头道：“我还有更重要的任务，没时间跟你纠缠！”说着，他一挥手，无形的屏障在奥林匹斯山上升起，英落和希路达立刻被弹到了神山之外，只剩下阿尔忒弥斯还站在原地。

    宙斯看了她一眼，淡淡说道：“你是第三次圣战计划的执行者，别再胡闹了！”

    “我才没有……”阿尔忒弥斯一句话没有说完，就被宙斯用无形的力量禁锢，再也无法言语。

    宙斯对屏障之外的英落和希路达说道：“这道屏障是世界级的结界，凭借个人的力量是无法打破的。走吧，我已经道歉了，你们不要不知好歹！”说完，他就带着阿尔忒弥斯和阿波罗消失不见。

    你兴师动众的上门寻仇，但对方却根本不讲你放在眼里，毫无诚意的一句道歉之后，就关上了大门……不管怎样，希路达的愤怒已经达到顶点！

    “退后！”英落说着，钢烈剑回鞘，双脚一前一后，身体微躬，右手虚握在剑柄之上……

    下一刻，强大的小宇宙化作无尽的剑气，汇聚成威猛无比的巨龙，狠狠的向屏障斩去！

    “天翔龙闪！”


------------

第一百零六章 英灵殿和英灵王座傻傻分不清楚

    空间在巨龙的利爪下一寸寸的碎裂，发出噼啪的响声，凛冽的剑光狠狠的斩在无形的屏障之上，传出令人牙酸的声响。整个奥林匹斯山都一阵晃动，山顶的积雪大片的滑落，又被山腰茂密的树林遮挡。

    众神们疯狂的大叫着，他们被这一击的威力所震惊，抱着头四散奔逃，仿佛已经是世界末日一般，每个人心中都充满了恐惧！

    但随着时间的推移，晃动慢慢停止，众人惊讶的发现除了积雪滑落，整个奥林匹斯山没有丝毫损伤，想象中的世界末日并没有来临，整个神山还是沐浴在神圣的光辉中。

    入侵者看似强大的一击，根本无法动摇结界。凡人终究是凡人，在神的力量面前，完全无计可施！

    众神们声大笑，仿佛这样才能掩饰他们刚才的慌张。

    “什么嘛，外强中干，这不是完全没用嘛！”

    “就是，根本不用担心！”

    “我在没有担心，你没听父神说吗？这可是世界级的屏障！”

    “切，不知道谁刚才抱着头大叫！”

    “你……你还不是一样？”
南?'锦?:外!"群:!5.1;7?8."8,0;:7;6,1
    “哼，不跟你说了，我要过去看看！”

    “看什么？”

    “当然是看入侵者那蹩脚的表演啊，反正她们也攻不进来，我要过去狠狠的嘲笑她们！”

    “哈哈，加我一个。说起来今天真热闹啊，要是天天都这样就好了！”

    英落有点惊讶，这还是天翔龙闪第一次无功而返，她感觉就像砍在了粘稠的液体中，力量越大，这结界就越是坚固。

    “没事吧？”希路达过来问道：“你的手流血了。”

    “没关系，都是小伤而已。”英落又看了一眼屏障：“现在怎么办，看上去这道屏障相当结实啊！”

    希路达咬牙道：“再坚固的结界也会有弱点，我就不信它是无敌！”

    “从某种角度上来将，这道结界的确无敌！”一个女声响起，英落和希路达扭头，竟是雅典娜！

    “你来干什么？”希路达厉声问道：“也是来阻止我们的吗？”

    “别紧张，我无意与你们为敌。”雅典娜看了看英落，双目中闪现出一道诡异的光彩，但很快又隐藏了下去，她自嘲说道：“就算我想与你们为敌，也不是你们的对手啊。”

    “少废话，你到底来干什么？”希路达心情不好，语气也很暴躁。

    雅典娜轻笑一声说道：“我来，是要告诉你们如何打破这道结界！”

    “什么？你也是希腊神族，为什么要帮我们？”

    “我当然有我的目的，但我不能告诉你们。”雅典娜说道：“至少现在，我们的目标都是一致的，都想要打破这道屏障！”

    “说实话，我不相信你！”希路达皱眉说道。

    “没关系，我并不需要你的相信。”雅典娜说道：“但你们想要打破结界，我的帮助就必不可少。”

    “如果你有办法，为什么不自己进去？”

    “很简单，虽然我拥有进去的智慧，但我并没有进去的力量！”雅典娜笑着说道：“决定吧，是否要接受我的帮助？”

    “我……”希路达刚开口，就被英落打断，她对希路达说道：“让她说吧，我们需要她的智慧，至少现在需要！”

    希路达咬了咬牙，这才对雅典娜说道：“说说你的方法吧，但我警告你，如果我发现你算计我们，休怪我翻脸无情！”

    “当然，你们有这个权利！而且不论你们信不信，我对你们没有并没有恶意！”雅典娜认真的说道。

    “哼，最好如此！”希路达说道：“现在可以告诉我们如何打破这道屏障了吧？”

    “宙斯并没有说谎，这道屏障的确是世界级的结界。它不同于圣域或冥界的结界是人为制造的，而是由世界制造的，在希腊神族还没有诞生之前，这道结界就存在了，希腊神族只是掌握了它的开启和关闭方法而已，不论是结构组成，还是能源供给，它的原理完全无法理解。唯一可以肯定的是，想要打破它，就必须也要是世界级的力量才行！”

    “世界级的力量？”希路达脸色一变：“你的意思是用另外一处异空间来撞击这里，才有可能打破结界？”

    “就是这样，否则它也不会被称为世界级的屏障了。”雅典娜说道：“但并不是什么异空间都行的，像是圣域海界那样在主世界下开辟的异空间是无法撞开这里的，我所知道的只有两个地方够格，一个是冥界，另一个就是……”

    “我们北欧神族的阿萨神域！”希路达脸色一变：“但空间对撞的后果……”

    雅典娜一笑：“方法已经告诉你们了，用不用就由你们自己决定吧！”

    希路达看向英落。

    英落耸耸肩膀：“你在决定复仇的时候，就应该抛下了一切了吧，事到如今，你还有什么可犹豫的呢？”

    希路达一愣，苦笑说道：“是啊，已经一无所有的我，还有什么犹豫的呢？”银白色的小宇宙在她身上升起，雪白的长发无风自动，黑色的法杖高高举起，空间开始产生剧烈的波动。

    “我来引导阿萨神域穿越空间，由你做出最后一击！”希路达大喊道：“来吧，赌上我的一切！”

    英落大笑一声：“放心吧，不会让你失望的！”

    空间持续不断地抖动着，希路达额头上冒出大颗汗珠，又在冰冷的小宇宙下化为一个个冰晶。阿萨神域在空中若隐若现，越来越近，已经可以看到中间那颗巨大无比的世界树！

    围观的希腊众神一阵竟惊讶：“他们要干什么？”

    “好像是拉来了一个异空间。”

    “难道他们要让空间碰撞吗？”

    “疯了，他们一定是疯了！”

    “怎么办？怎么办？”
本!;书:;由.【;南:锦.;】.整"理;,，;;小'说.版!权'"归,原?'作'者,:所"有;"，,'文;本'!仅"供.个'人,學";习:"和::試;讀.!，!请"在'?下'载:后!2.4'小"時",内!:删.'除?!，.?想!看.?请';去;支'?持:订".阅"正!"版;!小!"说.!，!;拒.?绝,盗'版,！;"如:?不"慎",该'资!'源::侵.?犯,了',您;,的?权,益?:，.?請",麻",烦.通.知:我':们,:及;!时.'刪'!除;:。?
,?【.南.!锦"】?,提?;醒";您.：:,合?:理'安',排!:阅'"读';时.间,?，?杜:绝"沉!迷,網,!络!:小''说;！,!更!多:全:?网:?小:说;;尽:在,,【'南."锦!外!群:!】!—;—'5.,1?:7,8!8.０!:7",6"?１,'
'本.?群?免.费!?提!取.全?;网:"平:;台:,已'.购;'V;i!p!章;节,，.制,成!ｔ;?X'!t;!等!"格?'式,'。,有"想''提?取,的"私;.聊;?群..主,。
    “父神呢，父神在哪里？”

    这些神灵又变的跟之前一眼，犹如无头苍蝇四处乱撞。

    英落嘴角扬起一丝轻蔑的笑，希路达大喝一声：“来了，接住吧，这就是我全部的力量！”

    “没问题！”英落高举右手，牵动整个阿萨神域：“你的力量，我已经感受到了！”

    强行被拉过来的阿萨神域与周围的空间互相碰撞，可以看见大片的空间碎片崩落，犹如是金属在互相摩擦一样，边缘打出道道火花，但仔细一看，才发现那些不是火花，而是从虚空中迸发出来的能量激流！

    英落让小宇宙猛燃烧起来，控制阿萨神域需要极高的力量，必须要全力以赴才行。

    一段短暂的微调与适应之后，英落已经准备完毕，她右手成拳，带动整个阿萨神域，狠狠的向奥林匹斯山砸去！

    “感受吧，这可是来自英灵殿的力量！”

    阿萨神域与奥林匹斯山狠狠的撞在一起，发出一阵牙酸的声响，犹如是用叉子划过瓷盘，令人血液翻滚。阿萨神域中世界树的枝芽纷纷折断，大地离开喷出岩浆，浓厚的火山灰布满了整个天空。

    反观奥林匹斯山也不好受，结界上生出大片裂纹，山顶的积雪瞬间气化，整个山头都被削平，无数华丽的宫殿一瞬间就化为灰烬，河流开始沸腾，山林燃起大火，由于世界的冲击，奥林匹斯山在人界显露了踪迹，无数人看到爱琴海上空漂浮着一座巍峨的高山！

    众神在这一击下东倒西歪，几个实力弱的更是口鼻流血。但他们在后怕之后，发现结界正在缓慢复原，立刻转忧为喜，又对着英落等人大肆嘲讽！

    “你们这些疯子，就算搬来了一个异空间，也休想攻破奥林匹斯山的结界！”

    “滚吧，你们休想撼动神的威严！”

    “哈哈，今天真是太棒了，不知道今后还能不能看到如此精彩的表演！”

    希路达脸色难看，阿萨神域到底经过了诸神黄昏的破坏，已经大不如前，用它来跟奥林匹斯山对抗，还是勉强了一些。

    可能做的都做了，现在又该这么办？她不由的望向了英落。

    英落弯起了嘴角：“如果一个英灵殿不够，那就再来一个英灵王座！喂，那个看表演的，你要的第二季来了！”

    说着，英落抬起左手，空间又一次剧烈抖动起来，一个无比庞大的空间穿越了世界屏障，来到了新的世界！

    希路达瞪大了眼睛：“这是……？”

    “记得我说过吧，我也认识一个捷克弗里德的，或者说是齐革飞。”英落指了指空间中的一个人影说道：“喏，那个面瘫就是了！”

    “这……这到底是怎么回事？”希路达完全混乱了。

    “解释容后再说，现在当务之急，是打破这个该死的乌龟壳！”

    “等等，你不是要用这个世界来撞击奥林匹斯山吧？”希路达大惊说道：“你疯了吗？那个空间还有好多人呢！”

    “放心吧，他们可不是人！”英落哈哈一笑，大声说道：“以英灵王的名义，英灵们，灵体化！”

    紧接着，英落左手挥动，英灵王座随之狠狠的撞在了奥林匹斯山之上。

    本就残破不堪的结界发出一声脆响，犹如玻璃一般应声而碎！

    “所以，再强的防御也不如进攻！”英落大吼一声：“宙斯，面对我吧，你已无路可逃！”


------------

第一百零七 我以凡人之躯为荣

    阿萨神域和英灵王座在失去牵引后弹回原本的空间，但奥林匹斯山的结界已经彻底粉碎。空间与空间的碰撞导致它在人界显露出来，神山倒悬于爱琴海之上，山石与庭柱穿越空间，从天空坠入海中，砸出巨大的浪花。

    虔诚者们跪伏地面，祈求神的宽恕；无神者们则大放厥词，宣扬着世界末日的到来。明明是发生在另一处空间的事情，却让人界变的一片混乱，无数暴徒涌上街头，火焰和枪声成了唯一的旋律！

    正如哈迪斯所说，人类虽然拥有无限的可能性，但却有极高的自我毁灭倾向，任何事情都会引起他们的崩溃，自编自导出一场疯狂的闹剧。

    圣域中，十一名黄金圣斗士遥望天空的奥林匹斯山，无不惊讶。

    撒加感叹道：“没想到她竟然真的做到了这一步！”

    “她带来的‘惊喜’还少吗？”米罗坐在一旁修着指甲：“从小时候开始，她就是一个不安分的人。”

    “问题是……我们现在该怎么办？”穆说道：“到底该站在哪一边？”

    “哪一边都不用站！”童虎说道：“这种程度的战斗，也不是我们能插手的。我们唯一需要做的，就是保护好人界，这也是雅典娜最后交给我们的任务！让圣斗士们出动吧，维持秩序，保护我们的家园！”

    “是！”

    哈迪斯古堡中，潘多拉站在窗前，看着天空中摇摇欲坠的奥林匹斯山，幽幽的开口：“达拉，我们还能动用的冥斗士有多少？”

    达拉犹豫着开口：“大概三十名左右，冥王陛下陨落之后，大家都……”

    “竟然还有三十人嘛，真让我意外，我以为会更少一些。”潘多拉弯起了嘴角：“让门出动吧，维持外面的秩序，不管怎么说，人界才是我们的家园！”

    “遵从您的指示！”

    ……

    英落的脚踩在了奥林匹斯山的土地上，宙斯就站在她的面前。

    神王遥望人界，摇头说道：“最终能毁灭人类的只有人类自己，或许这就是他们身上的枷锁。”

    英落耸肩：“但也有人挺身而出不是吗？就像潘多拉的魔盒，在放出疾病与灾难之后，还有名为希望的东西！”

    “但潘多拉最终却亲手关上了盒子，将希望锁在了里面！”

    “至少现在的潘多拉做的不错，那就足够了！”英落说道：“世界对每个人都是一样的，给予天赋的同时会施加限制，构筑绝望的时刻又会留下一线生机！”

    “一线生机吗？”宙斯冷笑一声：“可我们的一线生机，却被你毁掉了！看看四周吧，无数神灵因你而死，而这一切都是出自你们自私无谓的复仇心！”

    “复仇的确是自私的行为，但它并不无谓！”英落说道：“负面情感也是情感，憎恨与愤怒也会化为人们前进的动力，我要做的，只不过是在宣泄这些情感的时候加以限制而已！”

    宙斯雷霆般的声音愤怒的大叫：“这就是你限制之后的结果？”

    “不错！”英落也同样大喊：“当阿波罗下令屠杀别人的时候，你们这些神灵，就应该做好被人屠杀的准备！”

    “放肆，你这逆神之人！”宙斯挥手凝聚雷电：“我也要向你复仇！”

    “很好，该愤怒的时候就愤怒，该憎恨的时候就憎恨，这是上天给予的权利！”英落戴上光明皇帝的头盔，面罩放下，钢烈剑指向对方：“来吧，让我看看这世界最强大的人，到底有多厉害！”

    狂暴的雷电在宙斯手中化作长矛，狠狠的向英落掷来，一层层的空间被击穿，瞬间来到她的面前。

    下一刻，英落已经消失在原地，雷电长矛击中空地，发出剧烈的爆炸。光明皇帝背后的利刃型翅膀再一次破坏了空间，距离变的毫无意义，英落跨过了时间与空间，瞬间来到了宙斯面前！

    虽然能挥手发出足以切断空间的剑气，但英落还是习惯贴身战斗，在她看来，冰冷的剑刃才是最值得信任的伙伴，将狂暴的力量毫无浪费的打入敌人体内才是最有效的手段！

    她是剑客，不论变的如何强大，不论拥有怎样的技能，她都是一名剑客，从未改变！

    几乎是面对面，英落弯起了嘴角，宙斯的脸上却全是惊诧！

    三尺！

    这就是生与死的界限，也是剑客发挥最大的威力的距离！

    “九头龙闪！”

    剑气与小宇宙混杂在一起，变的狂暴无比，无数巨龙蜂拥而出，疯狂的向宙斯涌去！

    壹贰叁肆伍陆柒捌玖！

    九道斩击毫无花俏的打在宙斯身上，他痛呼一声，踉跄着后退一步，但也仅仅是一步，他的左脚在地面踩出大片裂纹，止住了退势，锋利的钢烈剑只是在他身上留下了几道白印！

    “你的攻击，太弱了！”宙斯一声怒吼，伸出右手牢牢的攥住英落的脖子，一挥手将她狠狠掼在地面，巨大的爆炸响起，大地瞬间塌陷出一个深坑，无数碎石飞上天空，整个奥林匹斯山都在这一击下发出悲鸣。

南?;锦;外!?群'5!1""7'8,;8;,0:7:６;1    鲜血从英落口中溢出，但她的眼睛却越发明亮，仿佛是一个看见心爱玩具的孩子，兴奋不已！澎湃的战意从她身上涌出，剑气小宇宙越发强大，她没有挣脱宙斯的钳制，而是又一次发起了进攻！

    钢烈剑的剑刃翻转，近距离的突刺技在强大的力量加持之下犹如是一道刺目的光，狠狠的撞在了宙斯的喉咙之上！

    “牙突，零式！”

    叮的一声！钢烈剑犹如是刺在了星辰之上，再一次被弹开，但宙斯也因疼痛放开了手！

    “你这家伙！”宙斯发出怒吼，双手凝聚出两道雷电长矛，狠狠向英落刺去。

    英落没有后退，她仍在向前，进攻，只有不停的进攻，只有进攻才能带来最终的胜利！

    轰隆一声，巨大的爆炸腾起一朵黑云，两道人影飞了出去。宙斯狼狈不堪的在地上翻滚，他的脖子上是一道浅浅的红线，只差一点，他就要被斩下头颅！

    英落的双脚在地面划出两道沟壑，光明皇帝被炸毁大半，破烂不堪，连头盔都只剩下一半。她摘下头盔，虽然不停的咳血，却露出了笑容。

    “知道吗？疼痛是伙伴，每一道伤口都让我变的更强！”

    宙斯咬牙说道：“为什么，为什么要做到这一步？不惜两败俱伤也要攻击我，这对你到底有什么好处？”

    “好处？那种东西我也不知道！但只要能够变强，我就足够开心了！”英落笑着说道：“你以为我仅仅是要帮希路达复仇，其实那只是顺带。我的目的是挑战你，用你来磨练我的技艺，让我变的更强！希路达不过是给我了一个借口，让我可以毫无顾忌使用力量的借口！”

    宙斯的脸色变的难看无比：“就为了这种理由？你简直就是个疯子！”

    “随你怎么说，别人的看法对我来说毫无意义！”英落耸肩：“再说，你们想要摆脱枷锁，不一样是为了变的更强吗？”

    “我们跟你不同！”宙斯怒吼道：“我们是为了整个种族，而你只是为了自己！”

    “为自己并没有错，错的是为了自己而伤害别人！在我看来，希腊众神并不无辜，他们只不过是在偿还自己的罪行！”英落厉声说道：“为了自己或许的确不怎么好听，但若是连自己的心都不敢面对，又如何变的更强！”

    宙斯厌恶的说道：“自私、胸无大志且目光短浅，你果然只是一个凡人！”

    “是啊，我就是一个凡人！”英落笑了起来：“并且以凡人之躯为荣！”

    “自大，这也是人类自我毁灭的一种表现！”

    “我更愿意称之为自信！”剑气小宇宙再次从英落身上涌起，她举起了钢烈剑遥指宙斯：“现在，使出你的全部力量，努力的试着击败我这个凡人吧！”


------------

第一零八章 隐藏BOSS雅典娜

    漫天的雷电构成一张大网，密密麻麻的布满整个天空，巨龙翱翔其中，发出低沉的咆哮，雷电打在它的身上，溅出炫目的火花，紧接着龙爪挥舞，雷电被撕碎，连同天空也被击穿！

    宙斯身穿威武的神衣，浑身萦绕着刺目的雷电，他须发皆张，散发着可怕的气势，强大的小宇宙化作无尽的能量，让他发出猛烈的攻击！

    “想要击败我？你还差的远！”宙斯大吼一声，伸手一探，抓住英灵的脚腕，狠狠向地面摔去！

    强大力量让英落瞬间突破音速，重重的砸在地面，大地碎裂，就连光明皇帝的盔甲都在这一击下崩出无数碎片。

    宙斯双手一张，漫天的雷电再次出现，他高举双手，大吼说道：“若是认为我跟哈迪斯和波塞冬一样，你就大错特错了！你根本不知道，我这一万年来到底在干什么！”

    话音一落，宙斯双手挥下，数以万计的雷电长矛从天而降，因为数量太多，甚至就像是一道贯穿天地的巨大的光柱！

    剧烈的爆炸响起，整个奥林匹斯山都在这一击下倾斜，无数山石崩落，昔日的神山完全化作地狱！

    “虽然不知道你在干什么，但我看得出，你跟哈迪斯或波塞冬不同！”烟雾散去，英落虽然还站着，却是一副狼狈不堪的模样，光明皇帝早就破碎不堪，上面布满裂痕，每走一步都有碎片掉落。

    “你们兄弟三人，虽然都觉醒了神之意志，但你们选择的道路不同！”英落说道：“波塞冬选择成为一个国王，哈迪斯选择成为一名学者，而你，则选择成为了一位战士！”

    宙斯冷哼一声：“既然见识了我的强大，你还要垂死挣扎吗？”

    “为什么不呢？”英落大笑一声，接着舔了舔嘴唇：“就是因为这种强大，才有击败的价值啊！”

    “真是狂妄，我要在下一击杀死你！”宙斯说着，大手一挥，又一次向英落探去。

    之前他每一次探手，都能准确的抓住英落，不论英落如何的穿越空间，都无法躲开，也正是因为如此，英落才中了很多本不该中的攻击，导致她落入下风！

    现在，相同的攻击又一次袭来，无可躲闪的感觉再次升起，英落没有躲，也躲不了。眼看那只大手伸到自己身前，英落突然笑了：“原来如此！”

    说着，她也抬起了右手，仿佛是随手一扇，却准确无比的打在了宙斯的手背上！

    “啪！”清脆的声音响起，宙斯的神衣臂甲瞬间炸裂，无数碎片四散飞散。

    “什么？！”宙斯惊讶道：“这怎么可能！”

    “没什么不可能的，被打了这么多次，再蠢的人也该变聪明了吧！”英落弯起嘴角：“说起来你这一下可真厉害，我也是看了好久才搞明白，时间和空间的共同作用，相当了不起的技巧呢！”

    宙斯难以置信的说道：“‘神之一击’我用了数千年才领悟，你怎么可能这么短的时间就掌握？”

    “因为是神之一击，所以避无可避吗？真是个好名字！”英落笑着说道：“但神与人最大的区别正是学习能力啊，很不巧，我的学习能力好像挺不错，我这一身武艺，除了飞天御剑流之外，大部分都是跟曾经的对手学来的呢！”

    宙斯恼羞成怒的叫道：“别以为这样就能打败我，我永远是伟大的神王，而你不过是一个卑微的蝼蚁！”

    “现在扯出身份还有什么用？”英落嗤笑一声，重新握起钢烈剑，遥指向宙斯说道：“来啊，让我见识一下神的伟大！”

    “该死的凡人！”宙斯怒喝一声，猛冲下去，英落哈哈一笑，高高跃起，两人在空中碰撞，同时闷哼一声，光明皇帝与神衣碎片犹如雨水般洒落。

    宙斯惊讶的发现英落并没有说谎，她是真的掌握了神之一击，两人之间再无差距。想他自己用了数千年时间才从神之意志中领悟了神之一击，可眼前的凡人竟然只是看了几次就完全学会，一股失落感在宙斯心头涌现，继而又变成无尽的愤怒，神是孤高的，决不允许被人超越！

    “别以为这样就能战胜我，我要杀死你，将你的灵魂永远镇压在奥林匹斯山的最深处！”宙斯爆喝一声，身上的小宇宙达到了前所未有的高度，仿佛是一团跳跃不止的雷电，狂暴无比！

    “对，就是这样！”英落不惊反喜，大笑说道：“使出你的全力吧，这样的你才有被击倒的价值！”说着，她身上的小宇宙也猛的爆发，剑气环绕着身体，将周围的空间切割的支离破碎！

    两人又一次狠狠的撞在一起，虽然他们都有毁天灭地的力量，但此刻却像两个普通人一样近距离战在一起，一拳一脚，一刀一剑，人的武艺与神的武艺相互较量，大蓬的血液从天空洒落。

    英落一剑刺穿了宙斯的肩头，宙斯一拳击中了英落的小腹！两人在空中互相纠缠，激斗不止，宙斯越打越心惊，英落却越打越兴奋！

    人的武艺由一代代积累而成，神的武艺在时间的长河中千锤百炼，两者互有所长，不相上下，真正决定这场胜负的，还要看交战双方的意志！

    谁先退缩，谁就是失败者！

    两人又一次击中对方，齐齐飞了出去，宙斯撞塌了一座山头，在碎石中剧烈的喘息，他遍体鳞伤，鲜血从口鼻中不停的溢出。

    英落在空中一个后翻，稳稳的落地，钢烈剑插入地面，犁出沟壑，最终止住了退势。

    随着时间的推移，英落越来越强，而宙斯却越来越弱。

    这场意志之战，就要分出胜负！

    宙斯咬牙，又一次冲了上来，但英落架住了他的拳头，冷冷说道：“知道吗？你之所以会败，是因为你的心承载了太多，不够专注；我之所以胜，是因为我仅为一个目标努力，心无旁骛！有远大的志向的确不错，但只有在为了自己而战，做自己想做之事时，才是发挥出最大的力量！”

    宙斯额头青筋冒出，大吼说道：“我没有败！”

    “不，你已经败了！”英落说着，手腕一抖，钢烈剑挥出一道白光，狂暴的巨龙毫无花俏的撞在宙斯身上！

    “九头龙闪！”

    鲜血一路抛洒，宙斯从山脚被一击打上了山顶，剧烈的碰撞激起漫天的土石，形成一条白线贯穿了整座高山。

    英落一甩剑上血迹，厉声说道：“现在告诉我，谁才是你口中的蝼蚁！”

    宙斯坐在碎石中，鲜血顺着额头滴落，他脸色铁青，狠狠说道：“这都是你逼我的！”话音一落，一道雷光从地面激射而出，落入他的手中，待雷电散去，英落才看清那是一个金色的权杖。

    权杖入手，宙斯的气势焕然一新，本已破碎的神衣也在强大的小宇宙之下复原。

    一直在远处观战的雅典娜突然长叹一声：“终于，等到了一刻！”说着，她的身体燃起小宇宙，穿上了自己的神衣。

    希路达惊讶的问道：“你要干什么？”

    左手胜利之矛，右手艾吉斯之盾的雅典娜微微一笑：“去完成我的使命！”说着，她手中的胜利之矛化作一道金光，刺穿了奥林匹斯山的地面，轰出巨大的深坑。

    紧接着，一股狂暴且毫无理智的小宇宙从洞口爆发出来！

    宙斯先是大惊失色，然后变的怒不可遏，他发出雷霆般的怒吼：“雅典娜，你疯了吗？”

    “我没有疯，疯的是您！”雅典娜平静的说道：“父亲，坦然的面对结局吧！”


------------

第一百零九章 生孩子拯救世界？很科学！

    巨大的深坑中涌出如黑泥一般的物质，让英落在一瞬间甚至以为是FATE世界中的此世之恶。

    但此世之恶可没有如此强大的小宇宙，仅仅是展露了冰山一角，黑泥附近空间就开始破碎，大片的黑泥被吸入虚空，而黑泥的本体却丝毫不减，仿佛无穷无尽！

    “雅典娜，你这是在断送整个神族的未来！”宙斯怒吼一声，金色权杖脱手而出，化为一道闪电，带着无可匹敌的力量，向雅典娜飞掷而去！

    艾吉斯之盾被高高的举起，金色的盾牌轻松挡下了银色的雷霆。

    “父亲，不要再做无谓的挣扎了。”雅典娜谈谈的说道：“我的力量或许不如你，但我的准备却十分充分，你的全部能力都被我克制，接受失败的命运吧！”

    “你早就被‘污染’了？”宙斯惊讶说道：“到底是什么时候开始的？”

    “一杯水中滴入一滴墨汁，就算微不足道，但水也不再是水。实际上，从我的灵魂与人类灵魂融合的一刹那，变化便发生了！”雅典娜说道：“我为了今天准备了数千年之久，直到英落的突然出现，才让我决定借住她的力量提前发动这一切！”

    “该死！该死！圣战计划竟然产生如此大的错误，必须被修正，你必须要被铲除！”

    “或许之前你可以杀死我，但在与英落的一番争斗之后，你已经消耗了太多力量，而我却是有备而来！”雅典娜高举盾牌，反射出璀璨的金光，盾牌上绘着一个蛇发女妖，正是传说中的美杜莎！

    “记得这面盾牌吗？它是您在圣战开始之前送给我的，也是世界上唯一无法被雷霆之矛打破的东西，后来您又让您的儿子，半神玻耳修斯斩下美杜莎之颅装在上面，让其拥有了石化一切的能力，就连您也无法摆脱！”

    宙斯在金光的照射下发出惊叫，他双脚已经化为石头，并且还在一点点的向上蔓延：“不，你不能用我给你的武器来对付我！”

    “是啊，这是您给我的武器！”雅典娜轻叹一声：“或许就是因为您早就料到了这一天，才会故意将这面完全克制您的盾牌交给我吧！”

    “不，你不能这么做，我是奥林匹斯山的神王，没有我，你无法压制深渊的力量，整个世界都会毁灭！”

    “没关系，我并不是要压制深渊，我是要消灭它！”雅典娜说着，双手一挥，艾吉斯之盾飞到了宙斯头顶，金光将他笼罩，石化的力量让他苦不堪言，只能燃起小宇宙苦苦支撑，甚至连开口说话都做不到。

    “一招解决宙斯，你可真是厉害啊！”英落此刻才有空开口。

    雅典娜摇摇头：“这面盾牌本来就是父亲制作出来压制他自己的，所以才如此轻松。当然，你消耗了他大部分力量，也起到了至关重要作用！”

    “好吧，谢谢你的安慰！”英落耸肩，指了指那团正从奥林匹斯山内部不断涌出的黑泥问道：“这些又是什么东西？”

    “你应该听哈迪斯说过了吧，在希腊神族诞生之前，也进行过一次圣战计划，交战的双方都是神灵，最终奥林匹斯神族获胜，而泰坦神族则失败，被镇压在奥林匹斯山的最深处！”雅典娜唏嘘不已的说道：“这些黑泥，就是昔日的泰坦神族！”

    “什么？”走过来的希路达惊讶道：“可他们怎么会变成这幅模样？”

    雅典娜淡淡的回答道：“不同于我这次圣战想要改变生命形态，上一次圣战是为了找出打破枷锁的办法。第二世代神族贡献了他们的智慧，让第三代神族有办法可以创造出我们第四代神族，但他们自己却变成了毫无理智的怪物。”

    “这可不算毫无理智啊。”英落看着不断侵蚀空间的黑泥说道：“他们明显具有相当旺盛的攻击性，狂暴的仿佛想要吞噬一切！”

    “你的观察很敏锐，他们的目的就是吞噬一切！”雅典娜说道：“诞生，发展，步入巅峰，然后灭亡，这是写在世界底层的基本规则。神族一出生就站在顶点，因为先天枷锁无法进步，所以一旦开始改变，就意味着要走向毁灭。父亲他们想方设法想要打破枷锁，不是为了更加强大的实力，而是为了整个种族的出路，因为一旦停下脚步，就代表着死亡！”

    说着，雅典娜看了希路达一眼：“北欧神族也是一样，奥丁也早就发现了这一点，他是唯一一位将神界毁灭公开宣扬的神灵，希望以紧迫感来促使族人打破枷锁，但直到他孤注一掷的发动了诸神黄昏计划，也没能挽回这一切！他们的失败，是出自世界的意志！”

    希路达惊讶的说道：“可……可我还是继承了奥丁神的智慧，北欧神族并没有灭亡啊！”

    雅典娜摇摇头：“你的情况跟我十分相似，都是神魂与人魂互相融合，只不过希腊神族是希望以神为主延续辉煌，而奥丁则是以人为主留下火种而已。”

    “这……”面对昔日的真相，希路达不知道该说些什么才好。

    “历史等闲下来再说也不迟，我们还是谈谈眼前的事情吧！”英落耸肩道：“这些黑泥……或者说这些第二世代神族为什么要吞噬世界，他们又怎么会有吞噬世界的能力？”

    “很简单，因为正是他们贡献了智慧，让本该灭亡的奥林匹斯神族没有灭亡，让本不该诞生的希腊神族诞生，所以他们就成了一切的源头，错误从他们开始，也要从他们结束！说是诅咒也好，说是异变也罢，他们互相融合，变成了如今的模样，具备了吞噬世界的可怕能力，唯一的目的就是毁灭一切，因为这是他们欠下的债！”雅典娜叹息说道：“由于他们被压制在奥林匹斯山的最深处，又具备吞噬世界的力量，所以被称为深渊吞噬者，数千年来，宙斯就充当了狱卒，在看守他们的同时也将那些扩散出来的深渊消灭。希腊神族恐怕还不知道，代表着神的居所之下，却潜藏着一个足以毁灭的恶魔！”

    英落嘴角一抽：“这么说来，宙斯数千年来一直在保护世界啊！”

    “是保护他自己。”雅典娜摇头说道：“深渊爆发，第一个消灭的就是神族，所以他才心甘情愿的充当狱卒。但这件事是不可逆的，神族的灭亡是已经写好的剧本，宙斯只不过是在强行为神族续命而已。但结果已经确定，剩下的只是准备好原因！数千年的压制让深渊吞噬者的力量越来越强，爆发也是早晚之事，而且越是推迟，爆发的力度就越是猛烈！”

    “看看眼前吧。”雅典娜指着黑泥说道：“就算是现在，深渊的力量已经强大无比，它不仅蚕食着这个世界，还透过虚空向其他世界伸出了触手，仅仅是这么一会，就有无数的世界被消灭！”

    “这么严重？”英落惊呼一声：“那你就这么看着？可是你把它放出来的啊！”

    “我当然已经做好了准备！”雅典娜说道：“但深渊刚爆发的力量太强大了，现在也只能避其锋芒，等它第一波攻势过去，再施行我的计划！虽然遗憾，但我们也只能眼睁睁看着那些世界被毁灭……”

    英落嘴角一抽：“难道就一点办法也没有吗？”

    “当然有！”雅典娜突然笑了：“深渊吞噬者代表的是死亡，能阻止死亡的也只有新生的力量！”

南,锦.外;群!5,1,,7.8?8,0!'7'?６..1    英落听的一头雾水：“啥意思？”

    “跟我生个孩子吧！”雅典娜兴奋的说道：“你我的孩子是全新的种族，代表了生命的力量，她就是深渊吞噬者的天敌！”

    所以转了一圈，又回到这个话题上了吗？

    老有个妹子想跟自己生孩子怎么办？在线等，挺急的！


------------

第一百一十章 于是突然的结束了

    深渊吞噬者发出一声嘶吼，无数触手从地底钻出，向天空舒展，每一条触手顶端都被打开了一个空间裂口，将黑泥送往虚空！

    雅典娜看了一眼说道：“快决定吧，深渊吞噬者要彻底挣脱牢笼了，留给你考虑的时间不多！”

    “等一下！”希路达突然说道：“你也是希腊神族吧，为什么你要放出深渊吞噬者，还执意消灭它，我不相信你费尽周章却全无好处！”

    “当然有好处！”雅典娜大方的承认了：“生与死是往复循环的，就像大树倒下，就会有新的嫩芽从枯木上发出。一个时代有一个时代的主角，可奥林匹斯神族这种过气的种族迟迟不退场，就导致我这样的新种族无法登上舞台。所以我必须要将旧时代的残留全部清除掉，宙斯那些奥林匹斯神族要消灭，深渊吞噬者也要消灭，只有这样，我才能成为真正的主角，受到世界的青睐！”

    希路达瞪大了眼睛：“这种理论简直闻所未闻！”

    “就好像一个故事只能有一个主角一样，这并不难理解！放心吧，我没必要骗你们，聚集了无数灵魂信息的我，或许在战斗力上达不到顶尖的程度，但若论起对世界本源规则的了解，没人比的上我！”雅典娜笑着说道：“再者说来，信息的互相补完对灵魂是大有裨益的，不仅能诞生出更加强大的新生命，对身为母体的我也是极大的增强！这就是我行动的目的，至于相不相信全凭你们个人判断！”

    希路达咬牙说道：“你就不怕英落拒绝？到时时候你要怎么解决深渊吞噬者，我就不相信你没有备案！”

    “备案？也许有吧！但我研究过英落的性格，若是与她无关还罢了，但发生在她眼前的，她肯定不会袖手旁观！”雅典娜微笑着看向英落：“你已经有了答案，对吧？”

    “最了解你的人永远是你的敌人。”英落摊手：“看来这句话没错，我的确做不到眼睁睁的看着世界被毁灭，虽然不敢说为了那些素未蒙面的人舍生赴死，但至少会去尝试一下！”

    希路达惊道：“你就不怕这是雅典娜的陷阱？”

    “说实话，有点怕，但我会小心一点的！”英落笑着说道：“放心吧，我没有那么伟大，也知道自己的斤两，如果事不可为，我不会勉强自己的！做这一切，仅仅是为了晚上能睡个好觉，我可不希望每晚都噩梦缠身！”

    “你可真是个笨蛋！”希路达无奈说道。

    “哈哈，也许是吧！”英落摸摸脑袋：“但做人要对得起自己的良心，眼看悲剧在眼前发生却不为所动，我还达不到那种程度的没心没肺！”

    拍手声响起，雅典娜赞赏的点头：“很好，人类中正是有了你这样的英雄，才会一步步的走向辉煌！”

    “我可称不上英雄，我只是做我认为该做的事情！”英落摇摇头：“那么来吧，但你可要小心，别创造出一个更加可怕的怪物！”

    雅典娜自信的点头：“放心吧，以我对信息的掌握程度，完全没问题，我们的结合，将诞生出最优秀的孩子！”

    “总觉得怪怪的，不过……算了！”英落挠脸说道：“我要怎么做？”

    “我来主导，你只要放松精神就好！”雅典娜说着，身体逐渐变的虚幻，最后只留下一团金色的光影，然后伸出了手。

    虽然没有言语，但英落仿佛听见了雅典娜的声音，同样的伸出了手。两只手握在一起，英落的身体也开始变的虚幻，逐渐蔓延全身，最终跟雅典娜一样变成了光影，然后两团光影一点点的靠近，纠缠，最终互相融合！

    “啊！”英落和雅典娜齐齐发出一声呻吟，信息互相融合代表着灵魂的补全，其震撼程度超过了两人的想象。

    她们互相融入对方的身体，你中有我，我中有你，再也不存在隔阂与分别，就像是置身在云端，轻飘飘的连动一根手指的力气都没有。

    不同于肉体上的快感，这更像是精神上的满足，仿佛是脑髓在沸腾一般，她们各自携带的信息冲刷着对方每一个细胞，让灵魂处于极乐的海洋中！

    两人慢慢的漂浮起来，光芒大盛，让希路达忍不住抬手挡在了脸前。本已破碎的光明皇帝在光中复原，变的更加华丽和高贵，身后长达数十米的巨大剑型翅膀，散发着无可匹敌的气势，彰显着无尽的威严。

    雅典娜的神衣也是一样，长长的裙甲从天空拖到地面，上面的每一道花纹都精雕细琢，身后的金色翅膀张开，布满整个天空，散发着温暖的光芒！

    两人发出的光照亮了整个世界，不止奥林匹斯山，人界也沐浴在这光芒之下，甚至穿透了虚空，洒向了无数未知的世界！

    深渊吞噬者发出哀嚎，触手快速的枯萎，发出漆黑的浓烟，它的本体也缩成一团，不断的龟裂。雅典娜并没有撒谎，新生命正是死亡力量的克星，仅仅是诞生的前夕就让深渊吞噬者濒临崩溃！

    但她们的光芒对一切负面效果都有绝对的压制性，就连艾吉斯之盾上的美杜莎头像都发出一阵哀嚎，痛苦的闭上了双眼。拜这一下所赐，宙斯也从石化状态中摆脱出来，他双目赤红，狠狠瞪着天空中的两人，疯狂的叫喧道：“就算死，我也要拉着你们陪葬！”

    说着，他将全部小宇宙灌注在雷霆权杖之上，狠狠的向两人射出！

    “小心！”希路达大喊一声，但她八感中期的小宇宙根本无法阻止，只能眼睁睁的看着雷霆击中光团，爆出炫目的光芒！

    本在信息融合的两人犹如半睡半醒，可以说是毫无防备，她们也根本没料到会影响到艾吉斯之盾，并导致宙斯脱困。两人被这一击打断了融合，又恢复了原本的形体，雅典娜还好，只是受到了一些冲击，但英落却被雷霆权杖从胸口刺入，痛呼一声洒下大片血液，更可怕的是，她后退的方向刚好的深渊吞噬者的方向，毫无例外的被黑泥吞没！

    “英落！”希路达惊呼一声，刚想要上前，却见深渊吞噬者一声悲鸣，无数剑气爆发，英落脸色苍白的跳了出来。

    “别过来！”她大喊道：“这里对你太危险了！”

    希路达神情一滞，虽然不甘心，但她知道英落说的没错，现在上去非但无法帮忙，还会成为累赘。她一咬牙，向雅典娜大喊道：“快想办法救她！”

    “救不了，你们救不了她！”宙斯歇斯底里的大笑：“没有人能对抗深渊，那是世界的意志，等待她的只有死亡！”

    雅典娜眼眸一转，凌厉气势如滔天巨浪一般向宙斯压去，战争女神的威严终于得以展现。

    “你已经是时代的尘埃了，再见吧，父亲！”

    紧接着，胜利之矛划过天边，如一道流星般刺穿入了宙斯的心脏，让他的身体如沙般崩溃！

    临死前，宙斯发出最后的诅咒：“你们终将毁灭，会如我们一样踏步不前，被世界所抛弃！”

    “不会的，父亲！”雅典娜捂着小腹，露出幸福的笑容：“我们已经拥有了未来！”

    在留下一个愤恨的眼神之后，宙斯的头颅也化为了飞灰，世界上最后一个奥林匹斯神族死去了，第三世代神族告别了强行霸占数千年之久的舞台，成为了历史。

    “现在要怎么办？”希路达急的一头汗，向雅典娜问道。

    雅典娜抿着嘴唇说道：“我们的结合被打断，新生命虽然已经产生，但她需要更多的时间来成长，现在只有靠我们自己了！”

    “别再管什么新生命了，当务之急是救回英落！”

    “对，你说的没错！”雅典娜提起精神，招来胜利胜利之矛和艾吉斯之盾，浑身燃起金色的小宇宙，向深渊吞噬者走去。

    “别过来！”英落再次喊道：“这东西的污染力太严重了，你们靠近就会被侵蚀的！”

    英落并没有撒谎，接触之后她才发现深渊吞噬者跟此世之恶不止外表相近，内在也差不多，只不过此世之恶仅仅是集合了人类的恶意再加上虚空中的魔力，而深渊吞噬者则是以神的身躯被添加了世界的恶意，或者说着是抑制力的作用，它已经是规则级的产物，常规手段根本不能消灭它。

    深渊吞噬者仿佛就是一个专门用来格式化的程序，任何信息在它面前都会被破坏，同化，然后崩溃，没有例外！英落之所以还能撑这么久，只不过是因为她的灵魂经过第三法的重铸，信息加密程度更高，需要更多时间来解析而已。若是雅典娜和希路达，只怕瞬间就会从信息层面被抹除。

    这无关乎力量的强弱，而是受限于规则。

    胸口的雷霆权杖依旧在持续不断的伤害英落的身体，让她口中溢出鲜血，深渊吞噬者不停的向她涌来，又被无形的剑气粉碎。但这一切都是治标不治本，深渊吞噬者根本不存在被消灭的概念，只有当一切化为虚无，它才会将自己也吞噬掉。

    等等，虚无？英落灵光一闪，想起了空间之后的虚空深处！

    如果说一个个空间像气泡一样漂浮，那么空间和空间之间的广阔地带，就是所谓的虚空。

    那里什么都没有，是真正意义上的“无”。

    凭借小宇宙，强大的神灵可以穿越虚空，来往于各个空间，但这里的虚空，只是同一个世界下的小虚空，作为穿越者的英落，想到的是世界与世界之间的大虚空！

    若是能将深渊吞噬者带入大虚空，或许就可以让它自行崩溃！

    想到这里，她对着雅典娜大喊：“我没时间解释，但再来一遍刚才的事情，可以吗？”

    “可以是可以，但新生命已经形成，就算再来一次也无法使她立刻降生啊！”

    “我没指望靠一个孩子，这烂摊子还是交给我好了！”英落说着，浑身燃起小宇宙，又一次化为光影：“来吧，这一次我做主导！”

    雅典娜点头，也化身光影，两人高高跃起，在空中相撞，炫目的光辉再次洒下，但不同于刚才雅典娜主导时的宽广与温暖，这一次的光辉却充满了战意与果决，就像是一把未出鞘的宝剑，令人战栗！

    “那么，给我在无尽的虚空中面壁思过吧！”英落说着，光辉化作横贯天地的巨剑：“天翔龙闪！”

    凌厉的剑气不止击碎了空间，更是在世界屏障上划开了一个口子，深渊吞噬者在这一击下四分五裂，喷溅着黑色的液体，被狠狠打进了大虚空之中。

    英落呼哧呼哧的喘着粗气，本就重伤的她又使出天翔龙闪，无异于伤上加伤，可还没等她把气喘匀，就见深渊吞噬者在大虚空中汇聚成了几个大块，射出无数触手想要撕开了世界屏障！

    “这样都不死吗？”英落咬牙：“这是逼我拼命啊！”

    雅典娜和希路达同时问道：“你要干什么？”

    “那还用说？”英落咧嘴一笑：“当然是上去补刀！”

    说着，她便化身为光，狠狠冲了上去！

    “不要！”

    两女惊呼一声，却没来得及阻止，眼睁睁的看着英落将深渊吞噬者的残躯再一次粉碎，然后与它一同跌入了大虚空的深处！

    “我会回来的！”天空回响着英落最后的话，雅典娜和希路达面面相觑，无法言语。


------------

第一章 希望与绝望在同一天降临

    十八世纪60年代，“麦克拉奇机关”这种新型的蒸汽机横空出世，其采用了“蒸气压缩”这一跨时代的想法，不仅能提供大量的动力，还小巧便于携带。

    麦克拉奇机关的出现，不仅解放了大量劳动力，也大大提高了生产力，英国在此基础上发动了第一次工业革命，并迅速席卷全球，不论是东方还是西方，各国都或被动或主动的引进这份技术，国力也随之迅速提升。

    在人类的智慧下，无数巨大的烟囱被竖立起来，各种精巧的机械被制造出来，虽然曾经的生活被迅速改变，引起了一些守旧之人的不满与反抗，但工业化与蒸汽机已是时代的选择，无法改变，整个社会都变的欣欣向荣，照此发展下去，人类也必将走上辉煌！

    但一则仿佛是灵异传说的流言也在街头巷尾蔓延开来，据说有人看见死人复活，并化作狂暴的怪物攻击人类，以人类的血液为食，虽具有人型，但已经彻底是非人之物，是已人为食的祸端！

    最初的时候，人们只将其当做迷信看待，并未当真。但随着东欧的一座小国在一夜之间被死者吞噬，世人才明白这一切并非是虚幻的妄想。

    尸体袭击人类，人类被吸干血液而死，变成尸体，紧接着尸体复活，又开始袭击人类……这种增殖方式让这些怪物的数量爆发式的增长，等人类回过神来的时候，他们的数量已经不可抵挡。

    卡巴内！

    人们给这些怪物取了名字，也有学者想要研究了解它的弱点。但令人惊讶的是，卡巴内的存在完全违背了生物的常理，它们的大脑枯萎，内脏干瘪，不论怎么看，它们都不应该以“活”的姿态呈现世间！

    不论是砍断手脚甚至于斩掉头颅，都无法杀死卡巴内，失去的部位也会在一段时间内再生，它唯一的弱点就是心脏，但这种毫无理智的怪物仿佛也知道这一点，竟然会吸收血液中的铁，在心脏外面包裹一层坚固无比的金属皮膜，寻常的刀剑根本无法破坏，只有近距离用蒸汽枪，才有可能击穿这层钢铁皮膜，让卡巴内再次变为无害的尸体！

    但面对择人而噬的卡巴内，又有几个人能稳住手中的枪呢？

    于是人类节节败退，卡巴内一路高歌猛进，席卷了整个世界，极东之地的日本，也同样暴露在卡巴内的威胁下。

    这一次，因为卡巴内的威胁，并未再出现维新义士，幕府高度集权，维持着近300年的统治，将军拥有不可动摇的权利，为了防御卡巴内，他下令将各地的重要据点要塞化，被称作“驿”，再用铁路网将这些“驿”相互连接起来，制造出名为骏城装甲机车往返在各驿之间，融通各地的生产物资以维持生活。

    与厚重威严的外表不同，被称为骏城的装甲机车并非是用于打到卡巴内的武器，而是逃跑的工具，若是某个驿被卡巴内贡献，骏城就是城内之人唯一的退路。

    骏城的意义，正是“如骏马奔驰的城池”，如果是驿是一座不动的要塞，那么骏城就是一座移动的要塞！

    显金驿，是以冶炼和制造蒸汽机等重工业为主的驿，全国90%以上的骏城都是在这里出产整备的，正是因为如此，显金驿平时经常会有骏城进出，这也大大加强了被卡巴内入侵的可能性，因此作为守备的四方川家，就承担了极大的压力。

    这天，又一辆骏城驶入显金驿，骏城上不论是乘客还是乘务人员，必须在下车之前经过严密的检查。

本"?书,:由,【""南:.锦"】'?整!理:，.小?说:版?权;歸:?原?作"'者!所?!有:，'文,本"仅'供!个?人?'学"'习?和,试'.读,，?请?,在::下;载".后.;2;"4'小;时::内!刪,除'，;想"看.请"去;:支':持?订,!閱:正;版;小,说!,，;?拒'绝.盗.版!！.如;:不,慎":该',资!源.侵,犯:,了".您,!的;权.益':,..请:!麻!烦!通,.知.,我;们'!及;时''删!除.;。;
""【.南,:锦.:】'提:醒'您:：:合;?理,"安?排?阅;读??时,间'，;杜,绝"?沉'迷,網:络.小":说.'！.更?"多!!全'网:.小":說',尽;:在.【."南"锦;:外?,群?】?—?—.'5'.1?;7,'8!'8"0,,7:,6?:1,,
?,本.群??免:.费!.提.取;全.,网,平,:台'已!购!v:!i;"P;"章!?节"，,制:成;t:X!:T"等;"格..式:?。:有"想",提!取':的,私::聊.群.主""。    他们要在单独的隔间内脱光衣服，如果在身上发现伤口，就意味着有可能被卡巴内所伤，必须经过三天的隔离，若是无事，才能被释放。

    显金驿的车站里，武士们手持蒸汽枪，面色严峻的把守在前往内城的入口处，车上的乘客小心的进入隔间进行检查，虽然气氛令人压抑，但出于安全的考虑，并没有人产生不满。

    突然，隔间内传来一个急促的声音：“有伤口，他身上有伤口！”

    “不，我不是卡巴内，我不是！”

    一个浑身赤裸的男人冲了出来，在他的胳膊上有一道狭长的伤口，周围的人惊呼一声纷纷后退，那眼神就好像看到了来自地狱的恶魔一般！

    “我不是……我不死……”男人已经彻底陷入混乱，如果被当成卡巴内，那他绝对难逃一死，恐惧让他如无头苍蝇般乱跑，武士们手持蒸汽枪围了过来，可额角的汗珠也说明了他们心中的紧张，扳机被毫不犹豫的扣下，却没有命中目标，那男人反而因为枪声被吓了一跳，双腿一软栽倒在地！

    武士们举着枪将男人团团围住，手指就放在扳机上，随时可以杀掉这个男人。

    但一个人影却跳了出来，挡在男人的面前，他身上的衣服说明了他的身份，正是负责维护和修理骏城的蒸气工匠。

    “疑似卡巴内的人，不是要隔离起来观察三天，来确定真伪吗？这正是你们这些武士定下的规矩啊！”

    “可恶！”一名武士上前一步，一枪托将他打到在地，狠狠说道：“不过是一名蒸汽工匠，这不是你该管的事情啊！”

    “但是，但是……”蒸汽工匠虽然被按在地上一顿狠揍，却仍是大喊说道：“但是你们的枪口，指错目标了啊！”

    这句话换来了更凶狠的攻击，连其他武士也一并围了过来。那名赤裸的男人眼看无人注意自己，竟然又爬了起来，向外面跑去。

    可车站就这么大，一眼就可以看到全部，男人不动还好，一动立刻就引起了武士们的注意，经过一通发泄的他们也没有了初时的紧张，举枪平射，砰砰几声，那男人立刻被打成了蜂窝，倒在了自己的血泊中！

南?锦.?外,!群:?5.１!7,8.8!;0!7;6'1    “混、混蛋！”蒸汽工匠眼见这一幕发生，愤怒的大吼道：“你们手中的枪要对付的是卡巴内，而不是无辜的平民啊！”

    没有人搭理他，也没必要搭理他。

    武士们维持秩序，后勤人员搬走尸体，这一切司空见惯，不足为奇。

    蒸汽工匠仍在大吼：“你们不说点什么吗？难道就不觉得羞愧吗？什么都害怕，你们的神经已经不正常了啊！”

    “哼，真是好笑，我的武士完全没必要羞愧，他们很优秀，我也为他们感到自豪！”一个低沉的身影在身后响起，蒸汽工匠扭头一看，说话的是一个身穿华服的男人，正是显金驿的守备官，四方川坚将，他伸手还跟着两人，穿和服的是他的女儿，四方川家的大小姐，下一任守备官四方川菖蒲；另一人手持蒸汽枪，腰别双剑，高大威武，正是菖蒲的贴身护卫，武士来栖。

    蒸汽工匠面对守备官也没有退缩，他激动的叫道：“您在说什么啊，刚才早就在这里，一个人被杀死了啊，被您手下的武士杀死了啊，难道您就不认为这是一种错误吗？”

    四方川坚将面无表情：“少年，你叫什么？”

    蒸汽工匠大声说道：“生驹，我叫做生驹！”

    “很好，生驹！”坚将点了点头：“现在我告诉你，这并不是错误，如果下次再出现同样的情况，我也会毫不犹豫的射杀任何一个人，不论对方是男人，女人，老人，甚至是小孩，统统不会放过！比起卡巴内，更可怕的是人心，在这个乱世，规矩是必不可少的，那男人或许不是卡巴内，但他胆敢不顾阻拦冲出隔离间，这就是不可饶恕的死罪！”

    生驹咬紧了牙关，怒不可遏的一步步走上前来：“这不是你滥杀无辜的理由！”

    坚将后退一步：“来栖！”

    “是！”

    武士上前，一枪托打在生驹的下巴上，让他再也爬不起来。

    “很遗憾，正是我们的滥杀无辜，你才能安稳的生活在显金驿，不管你承不承认，你都是活在武士的庇佑之下！”坚将对武士下令道：“将他待下去关起来，希望在牢房里他能醒悟！”

    “是！”两个武士走来，将生驹带了下去。

    “父亲……”菖蒲想要求情，但不知道怎么说才好。

    “女儿啊，你要知道，作为一个管理者最重要的就是维持秩序，尤其是在当前的情况下。”坚将产叹一声：“那小子并没有错，错的是这个可悲的时代！”

    菖蒲点了点头，没有再说什么。

    “所以，这就结束了吗？”一个穿着红色和服踩着木屐的少女双手抱在脑袋后面，笑嘻嘻的问道。

    “抱歉，让你们见笑了。”坚将微微点头。

    一个身穿白色斗篷，仿佛是宗教中人的男人摇头道：“不，您的做法让我大开眼界，显金驿在您的领导下必定固若金汤。”

    “但愿如此！”坚将不置可否，又问道：“那么，两位来此有什么事吗？”

    “啊，的确是有一件要事！”斗篷男说道：“我么来取那件东西！”

    坚将眉头一挑，似乎有些惊讶：“卡巴内又有异动？”

    斗篷男哼了一声：“或许是卡巴内，或许是……某些不安分的家伙。”

    红色和服少女有些不耐烦，插嘴说道：“比起那件东西，我对那个人更有兴趣，听说20年前她从天而降，一直昏迷不醒，不吃不喝不仅没有死，还一直容颜不老……这不是比卡巴内还要神奇吗？我想看，我一定要看！”

    坚将无奈，也只好点头，挥手叫过女儿：“菖蒲，你带着这位……”

    少女连忙说道：“无名，我叫无名！”

    “嗯，你带着这位无名小姐前往内宅。”

    “是，父亲！”


------------

甲铁城的卡巴斯基


------------

第二章 这是您订购的卡巴内，请签收

    同样是死亡，比起枪炮，卡巴内显得更加可怕。

    枪炮威力虽大，却是熟知的理论，而卡巴内是违背常理的存在，完全是人类未知的领域。

    未知就像是助燃剂一般，让恐惧在人们心中剧烈的燃烧！

    有的人在恐惧之下彻底崩溃，发疯而死，活下来的人则学会了自欺欺人。

    既然没有理论可以解释卡巴内，那么就制造出一种理论，真实性没人在乎，为的只是驱散未知带来的恐惧！

    卡巴内死而复生，被定义为地狱的恶魔，是神惩罚人类的工具，但总有一天，这种惩罚会结束，人类也终将过生和平安宁的美好生活，随着时间的推移，这种信仰被规范化，普及化，最终变的根深蒂固。

    “六根清净”这个口号，也因为包含着人们对于肃清卡巴内的美好愿望，而被口口传颂。

    “大师，东西就在里面。”显金驿守备官四方川坚将打开了房门，里面燃着蜡烛，墙上地面到处都贴着符印，正中一把权杖插在地上，四周拉着手腕粗细的巨大铁链，隔开了一个四方型的空间。

    “哦，这就是那件东西了吗？我能感觉到它身上强大的力量！”斗篷男摆出一个宗教上的手势，兴奋的说道：“真是一件神器！”

    四方川坚将苦笑一声：“如果这是神器，那个女人又算什么？当时她从天空坠落，胸口就插着这把神器，被打落凡间的天神？亦或者是犯上作乱的妖魔？”

    斗篷男摇头：“这无关紧要，重要的是我们获得了足以击败卡巴内的神器！”

    四方川坚将继续苦笑：“是啊，十年前数万名卡巴内从西海岸登陆，却被这件神器放出的雷电劈成飞灰，就连海水都被蒸发大半。但为了激活这件神器，我们付出了数千名士兵的生命，这代价实在太大了，我们根本承受不了！也许这件神器，从一开始就不是人类能使用的吧。”

    斗篷男皱起眉头：“坚将大人，您今天总是在说丧气话啊。卡巴内只是神给予人类的惩罚，而这惩罚也总有结束的一天，难道您对此怀有疑问吗？”

    “卡巴内必将被肃清，我对此坚信不疑！”四方川坚将说完，又轻叹一声：“但明明有着卡巴内这样的强敌在外，我们内部还争斗不已，真不知我有生之年，还能不能过上和平安宁的生活。”

    “正因如此，美马大人才一直在努力啊。”斗篷男说道：“您也是主张进攻的吧，只可惜现在的幕府将军却是坚定的防守主义者，只有美马大人在这场争斗中取胜，掌握了权利，才能带领日本走上一个新时代啊！”

    “是的，这些我都知道……但……”

    “没有但是！”斗篷男说道：“您已经没有退路了，如果让将军阁下知道了您暗中与美马大人结盟，还隐瞒了这件神器，等待您最好的结果，也是切腹自杀而已，想想您的家人吧，您的女儿还年轻，她不应该这么早就失去父亲！”

    四方川坚将脸皮一抖：“用不着威胁我，我从没有想过背弃美马大人，你的话让我十分不快！明天一早，拿着神器离开吧，我不想再见到你！”

    说完，他转身走了出去，而斗篷男则留在了那间小屋中。

    远处传来骏城汽笛的鸣叫声，四方川坚将想了一下：“这个时间，应该是扶桑城吧？希望一切顺利！”

    ……

    同一时间，菖蒲带着无名来到内宅的一间卧房，拉开门点上油灯，昏黄抖动的光芒照亮了屋子。

    “哦！！！”无名犹如兴奋的小孩一样，趴在了床边，看着熟睡的黑发女人说道：“就是她吗？二十年前从天上掉下来的那个？”

    菖蒲点了点头：“就是她！当时她从天而降，整个天空都被耀眼的白光照亮，本以为是陨石之类的东西，但第二天父亲带人前去查看的时候，却在一个深坑中却发现了她。”

    无名惊讶道：“还真是从天上掉下来的啊，我还以为是骗人的呢。”

    “当然不是骗人！”菖蒲说道：“不过为了避免恐慌，父亲下了封口令，这件事只流传在一个很小的范围内。”

    “她就一直昏迷吗？”

    “是的，她不吃不喝，已经整整二十年了。”菖蒲有些无奈的说道：“按照医师的说法，她并不是在昏迷，而是在睡觉。不过我对医术不是很了解，所以不是太明白。”

    “睡觉啊……”无名点点头：“我倒是明白了一些，我累的时候，也会忍不住的大睡一场呢。”

    菖蒲轻笑一声，掩嘴说道：“至少你不会睡上二十年！”

    无名也笑了：“那倒是，我顶多睡上一个晚上，在吃饱饭就又可以生龙活虎了！别看我个子小，实际上我可是相当厉……”

    她的话还未说完，远处就传来一声巨响，紧接着急促的警钟就被敲响。

    “卡巴内，卡巴内冲进城里了啊！”

    一句话，仿佛将整个显金驿从睡梦中惊醒，人们纷纷涌上街头，哭喊着四处奔走。本来是运送补给的扶桑城，却运来了一车卡巴内，直接冲毁了西侧车站，撞入了内城之中！

    整整一辆骏城的卡巴内进入了显金驿，数量最少上千，他们犹如进入羊群的饿狼，轻松的收割着生命，将温热的血液吸干，滋润干枯的内脏。虽然武士们在奋起反击，但面对只有击中心脏才会死的卡巴内，他们的防线顷刻就被撕的粉碎。

    根据以往的经验，只有人数达到了10:1，才有战胜卡巴内的希望，而且必须是在特殊的地形之下。也就是说，现在攻入城中的千名卡巴内，必须由一万名全副武装的士兵，依托城墙等防御工事才抵挡的住。

    遗憾的是，显金驿根本不可能有这么多士兵，在幕府的要塞策略下，大量人口被集中在极少的土地上，资源产出根本不足以供给大量部队，只有少数精英武士担当职业士兵，大部分情况下，人们都是半兵半民的存在。

    虽然这在一定程度上增加了潜在士兵的数量，但也大幅稀释了守备队的战斗力。

    比起肉体的溃败，精神更容易失守，这些民兵的战斗意志完全无法与精英武士相比，往往一触即溃，根本无法形成有效的防线！

    短短几分钟功夫，城内就烽烟四起，菖蒲看着四周，惊慌道：“怎么，怎么会这样？”

    内宅的仆人和一些武士聚集过来，来栖也在其中，他手持蒸汽枪，严肃的说道：“扶桑城被卡巴内占领，并冲进了内城，现在的情况不容乐观！菖蒲大人，您父亲已经前往甲铁城，请您也立刻动身！”

    菖蒲惊讶道：“难道说，要放弃显金驿了吗？”

    来栖点点：“虽然很遗憾，但显金驿已经沦陷了。”

    周围的人群一阵骚动，三名家老走上前来，傲慢的说道：“菖蒲大人，你的优柔寡断会害死所有人，快下令前往甲铁城吧！再磨蹭下去，卡巴内就要过来了！”

    “是啊，再不逃就来不及了！”

    “我不想死，不想死！”

    “甲铁城，快去甲铁城，那里才能获得一线生机！”

    “可是……可是没有父亲的命令，擅自前往甲铁城的话……”菖蒲有些犹豫，她虽然是守备官的继承人，但现在还是一只生活在父亲羽翼下的稚嫩雏鸟。

    一名家老咄咄逼人的说道：“都这种时候了，还怎么能指望命令，大家自救才是真的。您要是不走，就休怪我们先走一步了！”

    “注意你的口气！”来栖喝道：“坚将大人不在，菖蒲大人就是领导者！”

    “混蛋武士，你怎么跟我说话呢！”

    “喂，我说你们，还要在继续聊下去吗？”无名突然开口道：“周围可是来了一群不请自来的客人哦。”


------------

第三章 该醒的总会醒

    众人扭头向四周看去，之间黑夜中闪现出点点红光，那是卡巴内钢铁皮膜外露散发出来的光芒，仅仅是一眼看去，就差不多有二十来头。

    “卡巴内，是卡巴内啊！”人群一阵惊呼，就连刚才高傲的家老大人都乱做一团，只有来栖在不停的叫喊：“不要乱，保持阵型，武士们，保护菖蒲大人！”

    无名压下了来栖的枪管：“别浪费力气了，这里是开阔地带，蒸汽枪没法形成有效的火力网，必须要近距离射击才能保证命中率！”

    来栖怒喝一声：“你的意思是让我束手待毙吗？”

    “不，我的意思只是你们派不上用场而已！”无名说着，接下了系在脖颈上的蓝色丝带，她的气势瞬间为之一变。如果说刚才的她是个天真的孩子，那么现在的她就是一名身经百战的战士！

    无名冷冷说道：“我来开路，你们跟上！”

    “开、开路？”菖蒲不明所以的重复了一遍，惊讶的看到无名竟然从身一跃，跳入了卡巴内的包围圈。

    无名扫视周围一眼，淡淡说道：“那么，就100秒吧！”

    话音刚落，一直卡巴内从背后向她猛扑过去，菖蒲惊出一声冷汗，连忙大叫：“小心！”

    但无名却反身一掌，左手死死按住卡巴内的脑袋，紧接着右手出现一把手枪一样的特殊蒸气铳，前端寒光一闪，弹出一柄利刃，狠狠的刺入了卡巴内的钢铁皮膜，打爆了对方的心脏！

    “六根清净！”

    无名大喝一声，拉开了战斗的序幕。

    凶残的卡巴内在她面前犹如笨拙的儿童，完全没有还手之力，她在残垣断壁间辗转腾挪，犹如月光下的蝴蝶，轻描淡写的刺穿一个又一个的心脏，让卡巴内再一次变回尸体，路边的随手之物，在无名的控制下都成了无上的利器，钢铁皮膜虽然坚固，但在强有力的攻击下仍旧不堪一击，纷纷碎裂，一颗又一颗发光的心脏被熄灭，犹如是被清风吹灭的蜡烛，不值一提！

    “好、好厉害！”菖蒲等人都瞪大了双眼，对无名的“表演”惊叹不已。

    短短一百秒过后，数十只卡巴内果真被无名解决，而她本人仅仅是有些气喘而已。

    重新安全下来之后，家老们又恢复了高傲的嘴脸：“还等什么，前往甲铁城啊！”

    菖蒲见事不可为，也只能顺从，刚跑没两步，却突然大叫道：“等一下，房间内还有人！”

    家老一愣，也想起了那个长睡不醒的女人，愤愤说道：“为了南:.锦:'外""群'５''1?.7,"8.8,?0:'7?6!1一个素不相识的人，难道你还要折回去，别开玩笑了！”

    但这回菖蒲的态度很坚决：“不管怎样，我不会放弃任何一个人，来栖，立刻过去将那人接来，无名，请麻烦你稍等一下！”

    来栖和无名纷纷点头，眼看两大战力都停了下来，家老们也只能暗骂一声，无可奈何。

    不多时，两名临时征召的士兵抬着担架，带着女人前来，家老们咬牙说道：“现在可以走了吧！”

    “当然！”菖蒲应了一声：“无名，麻烦你开路了！”

    无名点点头，刚走一步，却又退了回来，她眉头紧皱，迟疑说道：“似乎有点不对劲，太安静了！”

    众人一愣，四周明明杂乱无比，怎么也算不上安静吧？

    “不是人声，是卡巴内的声音全部都消失不见了！”无名的额角流下汗珠：“太诡异了，我有不好的预感！”

    与此同时，显金驿的各个地方，本来正向人群进攻的卡巴内突然停了下来，仿佛是被同时按下了定格建，正当无数人诧异的时候，这些卡巴内却齐齐的将头转向了同一个方向，然后嚎叫一声，从四面发放向这个方向冲来！

    无名大惊失色：“为什么卡巴内都向这里跑过来了啊？”

    但没人能回答她，无数卡巴内蜂拥而至，而且后面还有更多！

    就算是无名，面对这个数量的卡巴内也是危险万分，他们的阵型瞬间被冲散，好几个人被撕成了碎片。但奇怪的是，这些卡巴内并没有停下来吸血，而是疯狂的朝着一个地方冲去。

    那里，正是担架的方向！

    蒸汽枪响起，卡巴内的第一波攻势被阻止，但很快更多的卡巴内拥了上来！

    “女人，是那个女人，卡巴内是冲着那个女人来的！”一名家老恍然大悟，发出尖细的叫喊：“快，把那个女人扔出去，平息卡巴内的怒火！”

    菖蒲大惊，连忙阻止：“不、不行！”

    但一切都为时已晚，在死亡的威胁下，大部分人都会变的毫无底线，这就是人性。

    民兵毫无犹豫的将女人向另一个方向扔了出去，卡巴内齐齐扭头，也跟了过去。

    女人摔在地上，犹自沉睡不行，而无数卡巴内以纷涌而至，铺天盖地的向她涌去，瞬间将她淹没。卡巴内一个摞一个，堆成一个大球，众人还从未见过卡巴内会对一个人产生如此明显的攻击欲望，看的目瞪口呆！

    “那女人……那女人就是罪孽，神就是为了消灭她，才会将卡巴内派到人间！”一个人突然大喊出声，但他的理论立刻就得到了众人的响应！

    “那卡巴内吃了她，神的惩罚就会结束了？”

    “一定会，一定会！”

    “天啊，我们终于要迎来和平安宁的生活了吗？”

    “六根清净！”

    “不，不是这样的！”菖蒲想要反驳，但她的声音立刻被淹没在人群中。大家都在等待，等待这个女人被吞噬后卡巴内被神收回的景象，就连无名和来栖也目不转睛的看着眼前的一切，充满了期待。

    如果牺牲一个人，可以拯救世界的话，那一定再好不过了吧？

    除了被牺牲的那人，每个人都是如此认为！

    突然，一股无比强大的气势充斥了整个显金驿，每个人都的胸口都是一阵刺痛，不由自主的闷哼一声。

    紧接着，卡巴内形成的大球爆炸开来，无数卡巴内飞上天空，但并不是被神收回，而是在一阵无形的剑气中被斩成了碎块，伴随着血雨噼里啪啦的掉了下来。

    黑色长发的女人沐浴在血雨中，慢慢的睁开了眼睛：“所以，刚才是哪个王八蛋把我扔到地上的？”


------------

第四章 鲜血虽好，可不要贪杯哦

    汗水从众人额头上滑落，刚才那诡异的一幕已经让他们彻底看呆，数十名卡巴内被打上天空，又让无形的力量斩成碎块，不论怎么看，这都不是人类可以做到的事情！

    未知的恐惧又一次占据了众人的心头，听到女人的问话，他们先是齐刷刷的后退一步，然后又不约而同的看向了那两个征召来的民兵。

    那两人已经抖如筛糠，软软的坐到在地，在他们看来，冒犯了眼前这个诡异又强大的女人，一定是难逃一死，或许连灵魂都被会被对方禁锢，承受永远的痛苦也说不定。

    四方川菖蒲咬牙站了出来，来栖连忙叫道：“菖蒲大人，小心……”

    菖蒲摇了摇头，强笑道：“没关系，至少我是一直照顾她的人。”说着，菖蒲走上前去，行了一礼说道：“这位……大人，他们也是迫于无奈才会将您置身险地，请您看在我们四方川家照顾您二十年的份上，饶恕他们吧。”

    女人走到菖蒲身边，抽了抽鼻子说道：“我记得你气味和声音，你就是那个总在我身边絮絮叨叨的小姑娘吧？没人告诉你，别人睡觉时要保持安静吗？”

    菖蒲脸色一红，尴尬说道：“大人，十分抱歉，我只是……只是……”

    “算了，我也不是那么小气的人。”女人摆摆手：“你也不要总大人大人的叫了，我叫做英落。”

    菖蒲一喜，连忙说道：“这么说，英落大人您是决定原谅我和……那两人了？”

    英落打了哈欠，眯着眼睛说道：“我本来就没有责怪他们的意思，你在睡梦中被人丢下来，也会生气的吧，这可是人之常情。”

    众人心中一阵嘀咕：你不论怎么看都不算是人了吧……

    “总之，下不为例！”英落说着，又躺倒了担架上，有气无力的说道：“我先睡个回笼觉再说……”

    都睡了20年了，结果刚醒来又要睡个回笼觉吗？

    众人完全无法理解英落哪里来的这么多瞌睡。

    “喂，还不走吗？”英落半张着眼睛说道：“你们是在逃难吧，站在这里发呆，就不怕那些跟丧失一样的家伙追过来吗？”

    丧失？应该是卡巴内才对吧！

    但英落的话提醒了众人，来栖安排了两名武士抬起担架，人群移动起来，无名又一次成了开路先锋，但整个显金驿的卡巴内都在向这里聚集，无名从刚开始的有多少杀多少，渐渐变成了开路为主，到最后，已经只能靠强大的视力和嗅觉，带领众人躲避卡巴内的追击了。

    一个人的力量再强，也不是上千名卡巴内的对手，无名已经做的够好，但她的力量还不足以拯救世界。

    在一连串高强度的战斗之后，无名的喘着粗气，脸色潮红，她擦了擦下巴上的汗水，不甘的说道：“可恶，已经到极限了吗？”

    众人也看出她的异常，心中都是一阵忐忑。

    几名家老又不满的嘟囔道：“真是的，这些卡巴内明明是冲着那个女人来的，为什么要带上她啊。”

    “哼，小女孩的无聊善心罢了，但这样一来，我们全部人都会被她害死！”

    “比起我们这些四方川家的重臣，菖蒲大人还是太稚嫩了！”

    “这样下去我们都会死，若是那个女人能发挥出刚才的力量，或许可以打开一个通路也不一定！”

    “别开玩笑了，你难道看不到那女人在做什么吗？她在睡觉，旁若无人的睡觉！她根本不管我们的死活，她就是神要惩罚的妖魔！”

    “那现在怎么办？”

    “必须除掉她，但当务之急是登上甲铁城，留得我等有用之躯，才能继续带领人民迎来和平安宁的生活。若是到了万不得已之时，我们可以让菖蒲大人请求对方出手，若是必要，哪怕用菖蒲大人的性命当做要挟也可以，我就不相信她会无视自的救命恩人在眼前死去！”

    无名的动作越来越慢，整个人都呈现出一种迷迷糊糊的样子，她奋力杀死一只卡巴内，却冷不防后面还有一只，狠狠的将她扑倒在地，眼看卡巴内的大嘴就要咬在她的身上，却猛的响起一声枪响！

    来栖关键时刻赶了过来，一枪打爆卡巴内的心脏，一边开枪压制其他卡巴内，一边焦急的问道：“怎么样，没事吧？”

    无名可是相当强大的战力，若是她倒下了，只凭自己这些人是绝对无法到达甲铁城的。

    “如果可以的话……”无名摇摇晃晃的站了起来：“请给我一些鲜血，我已经变的……干巴巴了！”

    来栖大惊，调转枪口对准无名：“在刚才的战斗中被卡巴内感染了吗？”

    “并……没有。”无名摇头，艰难的说道：“我已经到达了极限，必须要喝下鲜血，才能维持战斗力！谁的血都行，请给我一点吧！”

    “开什么玩笑！”来栖大吼一声：“只有卡巴内才会吸食人血，若你还有人的意识，就趁早自我了断！”

    “我可……还没活够呢！”无名强自做了鬼脸，又扭头向众人问道：“可以吗，让我吸你们的血，只要一点点就好！”

    众人毫无意外的后退了一步，脸上全是惊恐。

    一名家老更是慌乱的大叫：“武士，你还在等待什么，还不快开枪打死她！”

    若是无名真的变身卡巴内，来栖绝对会毫无犹豫的开枪，但如今并没有足够的证据表明无名已经卡巴内化，毕竟她身上连一个伤口都没有。

    对一直保护自己的人痛下杀手，来栖无法做到这种无耻！

    “如果你状态不好，可以退出战斗，接下来由我们武士接手，就算拼上一死，我们也会护送大家前往甲铁城！”来栖冷冷说道。

    无名却摇了摇头：“你们不行的，看看四周，全城的卡巴内都在向这里聚集，这种数量，不论是你还是我，都无法对抗。只有靠我提前感应卡巴内的动向，才有一丝逃出生天的可能。真的不行吗？只要一点点鲜血就好……”

    来栖还未开口，就听一名家老大声叫喧道：“你这恶魔，休想蛊惑我等，你一定是被感染了，想要在死前拉更多人下水吧，老朽早就看穿你的伎俩了！”说着，他抢过一杆蒸汽枪，对准了无名：“就让我杀死你这个妖物！”

    “不要！”“住手！”菖蒲和来栖连忙高呼，眼看家老就要扣下扳机，却突然有几只卡巴内冲了出来，瞬间扑倒数人，虽然武士们很快上前将他们击杀，但没等他们松一口气，四周就又亮起无数红光，那是卡巴内心脏发出的光，看这个数量，起码也在百名以上！

    “该死！”来栖暗骂一声，大喝说道：“所有武士准备迎敌！”

    “是！”

    精英武士不愧是精英武士，不论是战斗意识还是技巧都出类拔萃，只可惜他们遇见的是非人类的卡巴内，在坚持了几分钟之后，他们的防线终被撕破，无数卡巴内冲入人群，将挡在眼前的一切撕碎。

    众人边战边退，最终在一个院子里据守，武士们十不存一，剩下的人要么是等级低下的仆从，要么就是高高在上的重臣，指望这两种人战斗，无疑是痴人说梦。

    院子外面的卡巴内越来越多，那道木门也摇摇欲坠，无名已经彻底失去了力量，软倒在地连站都站不起来，绝望笼罩在众人心头，气氛沉闷又压抑！

    一名家老歇斯底里的大叫：“都是因为这个女人，是这个女人将卡巴内引来的，快杀了她，否则死的就是我们！”

    众人心中一动，目光不由放在了熟睡中的英落身上，菖蒲想要开口阻止，却被来栖拉住了，他并不是圣人，如果牺牲一个不认识的人，可以拯救菖蒲的话，那他宁愿背负这种罪恶！

    一名家老拿着短刀，颤颤悠悠的想着英落走去，站定，然后狠狠的刺了下去：“为了我们和平安宁的生活，请你去死吧！”

    预想中的鲜血并没有出现，短刀停在半空，被两根手指捏住，不得存进，家老涨红了脸，却动弹不得。

    “真是的，和平安宁的生活跟我有什么关系，别为了这种奇怪的理由杀我啊！”英落睁开了眼睛，手腕一转，就将短刀夺了过来。

    “你……你……”那名家老吓的坐在地上，惊恐的看着走来的英落，下一刻会怎样？自己也会像刚才那些卡巴内一样，被切成碎块吗？仅仅是这样一想，他的胯下就出现了一滩腥臭的液体。

    英落皱了皱眉头，又看了看四周：“虽然有一些奇怪的生物，但人心还是没什么变化呢！好吧，虽然不知道为什么，但外面那些东西好像还真是冲我来的，真奇怪啊，我记得没在这个世界干什么坏事才对啊。”

    院墙被撞的砰砰直响，众人都是一阵惊呼。

    英落回过神来：“算了，还是先把这些东西解决掉吧。”说着，她走到无名身边，笑眯眯的说道：“小姑娘，你想要喝血对吧？”

    无名呆呆的点了点头。

    “很好，这血液就当做我给你们补偿好了！”英落说着，用短刀割破食指，鲜红的血液立刻渗了出来。

    无名眼睛都红了，伸出粉嫩的舌头就舔了上去，然后又将手指放入口中，使劲的吸吮着。

    英落无奈说道：“真是，好奇怪的感觉啊……”

    她话音刚落，就见无名猛的大吼一声，背后心脏的地方冒出耀眼的金光，照亮整片天空。

    “这什么情况？”

    “为什么无名的心脏会发光？”

    “那不是金属皮膜吗？难道无名一直都是卡巴内？”

    可还不等众人讨论出一个结果，从无名背后就生出两只巨大的光翼，犹如蝴蝶的翅膀，光点从翅膀上洒落，就好像是磷粉一般，化作无数蓝色的光蝶。

    紧接着，无名腾空而起，与这些光蝶一起冲了出去，黑暗中的红色光点一个接一个消失，代表着卡巴内重新变回了无害的尸体。

    众人惊讶的看着这一幕，今晚的一切都超出了他们的想象。

    “貌似有点过量啊……不过算了，这不重要！”英落有躺回了担架上，揉着眼睛对菖蒲说道：“我睡一会，到了吃饭时间叫我哦。”


------------

第五章 苟延残喘的世界

    无名的突然爆发彻底打开了通路，虽然她本人很快就晕倒过去，但从她身上诞生出来的蓝色光蝶仍在有条不紊的猎杀着卡巴内，不敢说是完全占据优势，但至少止住了卡巴内进攻的脚步，为众人登上甲铁城赢得了宝贵的时间！

    “所有人立刻上车！”面对推搡拥挤的人群，菖蒲尽可能的在维持着秩序：“请放心，在大家没有全部上车之前，甲铁城是不会发车的！”

    虽然稚嫩，但上位者的出现的确在很大程度上安抚了人心，人们虽然焦急，但还是努力的克制着自己，尽量的遵守着秩序。

    “等一下，菖蒲小姐！”几名家老又跳出来说道：“您不是想把这两人也带上甲铁城吧？”
南:锦?;外?:群."5,1;7:８"8.,0"7'6;1
    家老指的是英落和无名，只不过两人现在都是呼呼大睡。

    菖蒲点了点头：“有什么问题吗？没有她们，我们也无法顺利抵达甲铁城啊。”

    “当然有问题！”家老大喝一声，愤愤说道：“那个叫无名的拥有和卡巴内一样的心脏，天知道她什么时候会失去理智，若是在甲铁城上大开杀戒，您能承担起这个责任吗？至于那个黑发女人，她更是一个灾星，会引来成群的卡巴内，将她带上甲铁城，意味着我们随时可能遭到卡巴内的袭击，这后果您考虑过吗？”

    “可……可她们毕竟是我们的救命恩人！”

    “就算是救命恩人，也不能让我们为她去死！”家老上前一步说道：“我们只要将她们留在这里就好，她们的强大有目共睹，用不着为她们操心。我们只是些普通人，没必要跟这些异常搭上关系，我们想要的，仅仅是和平安宁的生活啊！”

    菖蒲沉默了，家老的话虽然不近人情，但有理有据，不论英落还是无名，两人都像一颗定时炸弹，不知什么时候就会爆发，仅凭菖蒲稚嫩的肩膀，无法承担这样的后果。

    但一方面是大义，一方面是私情，菖蒲无比犹豫，她环顾四周：“父亲大人……还没有来吗？”

    来栖摇头：“并未接到坚将大人的消息，恐怕……”

    恐怕什么？众人心里都明白，明明是率先出发，却迟迟未到，一定是途中发生了变故，而在这卡巴内肆虐之地，遭遇何种变故，不难想象。

    “菖蒲啊，为父总有一天会死在与卡巴内的战斗上，到那时，不要悲伤，你将继承我的位置，带领人民继续前进！”

    父亲的话在菖蒲脑中想起，她轻叹一声……所以，我现在已经不是四方川家的大小姐，而是成为了四方川家的家主了吗？

    数万人的生死背负在她的身上，让肩头变的沉重无比！

    “没时间犹豫了，菖蒲大人！”家老跟一个小女孩说了这么久，已经不耐烦了，上前一步用强横的语气说道：“我们必须为人民负责，必须抛下该抛弃的累赘！”

    菖蒲抬起了头，轻喝一声：“来栖！”

    “在，菖蒲大人请吩咐！”

    “把最后一节车厢整理出来，将这两人关在里面，外面要有武士二十四小时把守，闸门的钥匙由我亲自看管，任何人不得擅自放她们出来！”

    “是！”来栖应了一声，招呼武士们将英落和无名抬上了甲铁城！

    家老脸色铁青：“菖蒲大人，你……！”

    菖蒲冷静的说道：“我不知道她们是否是累赘，但我无法抛弃拯救过我的人。我会将她们严密关押，等她们醒来，我会亲自与她们交涉，到时自会做出最后的判断！”

    “你这是将人民置于险境，这不是一个合格的领导者应该做出的决定！”

    “在成为一个合格的领导者之前，我首先要成为一个合格的人，恩将仇报者，必将众叛亲离！”菖蒲不再犹豫：“命令已经下达，你们要做的是执行，而不是讨论！还是说，您们要在被卡巴内包围的情况下对我说教一番呢？”

    家老们黑了脸，一甩袖子，登上了卡巴内。

    菖蒲长出一口气，捂着胸口，额头上尽是汗水。

    “呼……好可怕呀。”菖蒲一副后怕的样子，轻声说道：“我果然不适合当一名领导者吗？”

    “没那样的事！”来栖说道：“比起铁血无情的合格领导者，我更喜欢重情重义的菖蒲小姐！”

    “啊，唉……”菖蒲脸色一红，慌张中带着一丝羞涩，十分正式的鞠躬说道：“谢谢您的夸奖，真是不胜荣幸！”

    来栖一愣，突然发现刚才的话十分冒昧，充满了歧义，连忙解释道：“啊，我不是……不是说喜欢菖蒲小姐，也不对，我是喜欢菖蒲小姐，不是那种意思，我只是，我只是……”

    “呵呵……没想到平日里总是冷着脸的来栖，也有这样可爱的一面呢。”菖蒲轻笑一声，伸出了手：“来栖，请今后继续保护我，好吗？”

    “当然！”来栖说道：“我将永远在您身边！”

    被称作甲铁城的蒸气装甲机车发出嗤嗤的响声，汽笛响起，烟囱中喷出炽热的蒸气，缓缓从显金驿中驶出，随着新型蒸汽机麦克拉奇机关的持续出力，笨重的甲铁城越行越快，开启了逃亡之旅。

    历尽千辛万苦，也仅仅是为了逃命而已，这就是人类的现状。

    这个世界，不过是在苟延残喘。

    ……

    英落睁开了眼睛，就看到一张小脸正近距离的贴在自己脸前，她下了一跳，猛的起身，然后两人的脑袋砰的一声撞在一起，齐齐发出一声痛呼。

    “唔……”无名捂着脑袋，眼泪在眼眶里打转：“干嘛突然撞过来啊！”

    英落也捂着脑袋：“你才是，干嘛爬在我脸前，吓我一跳！”

    无名黑了脸，愤愤说道：“什么吓一跳，人家明明很可爱的好不好！”

    “再可爱的脸贴近了也会变的可怕！”英落撇嘴道：“而且竟然说自己可爱，真是不知羞啊。”

    无名跳脚道：“才不是光是我自己说，兄长大人也说我很可爱呢！”

    “是是，你最可爱。”英落敷衍道：“反正你兄长也不在，随便你怎么说！”
本.,书,由"【.南'.锦,.】.整"!理",，?小'说:"版";权'归':原''作?,者."所.!有::，'文;本.仅"供;个:人,.学'.习?和:试"读"'，!'请'在.下"?載.后'"2?４.小:!时?内!删,除:，"?想."看;请'"去!支?持,:订:,阅;,正;?版?;小?说;,,"拒'绝""盗:版:!！;!如!不."慎.该;资"源'!侵',犯.;了.;您.?的?,权!;益!,:,请'麻',烦;通.知.我;们?及!时'.删!.除!"。,;
,【?南'锦?,】:;提;:醒;您.：!?合"理'.安"排!阅.!读"時""间,,;杜',绝?.沉'迷,"网!络'?小?说;！;更.!多".全??网!小:说;:尽!在.【;!南"锦?外?,群:'】,—"—!,5"1,"7:8'8;０?7!6:,1;,
?本,"群,免'费"提:.取,全.'网'平.台!已.购.!v,?I!,p?章!节:，:制'!成?:t''X',t?"等;'格,式!。.有?;想;,提.取.的?私!聊?群"主,。
    无名嘟起了嘴巴：“反正甲铁城是开往金刚郭的，我与兄长约着在那里相见，到时候你可以亲自去问问真假。”

    “金刚郭？”

    “嗯，是幕府将军所在的驿，最大最安全的城塞！”

    “幕府将军？”英落轻笑一声：“还真是个熟悉的名字。”

    无名眉毛一挑：“怎么，你跟他相识？”

    “这里的不认识。”英落挠脸说道：“不过曾经机缘巧合弄死了一个。”

    无名一头雾水：“啊？”

    “不说那个……”英落看看四周，是一个狭窄逼仄的小空间，各种金属管道遍布其上，充斥着一股金属特有的味道。她皱了皱眉头：“这房间比之前的差远了啊，至少原先还可以睡床，现在却只能睡地板了吗？”

    无名耸耸肩：“难道你没发现我们被关起来了吗？”

    “关起来？别开玩笑了！”英落也耸肩：“这里别说关住我，就连你也关不住吧？”

    “这是什么话！”无名不服道：“说的好像我不如你一样。”

    “可不是说说哟。”英落摇了摇手指：“虽然我现在状态不佳，但对付你还是轻轻松松的！”

    “哼，大话谁都会说，但到底怎样，要试试才知道！”无名话音一落，就猛冲上来，英落轻笑一声，随手应付着，但哪怕英落没有认真，无名也不是她的对手，非但没沾到她的一片衣角，还被不停的摔到在地，让整个车厢发出咣当咣当的响声。

    “咳咳！”咳嗽声从门外响起，门上的一扇巴掌大的小窗被打开，菖蒲正站在外面，礼貌的说道：“看到二位如此精神，真是令人欣慰！”

    “好了，不打了！”英落在无名屁股上拍了一巴掌，疼的无名龇牙咧嘴，但她也知道了自己跟对方的差距，只能无可奈何的愤愤瞪了英落一眼。

    菖蒲继续说道：“我来此是想问几个问题，根据二位的答案，来判断是否要将你们赶下甲铁城！”

    英落摸摸头，有点纳闷，一醒来就被催着退房，这是什么城中村的黑旅店的吗？


------------

第六章 爱笑的人一般都是逗比

    “首先，是关于无名小姐。”菖蒲问道：“您为什么会拥有跟卡巴内一样的心脏，是被感染了吗？”

    “真失礼啊，我才不是卡巴内！”无名噘嘴说道：“我是卡巴内瑞，是介于人类和卡巴内之间的存在，虽然拥有卡巴内的身体，但心可还是人类的哟。”

    “也就说是，您并不会袭击人类，对吧？”

    “那可不一定！”刚被英落“收拾”了一顿的无名心情自然不怎么好，坏心眼的说道：“如果其他人主动攻击我，我当然不会束手待毙。”

    “如果您不袭击别人，自然没有人会对您出手。”

    “但愿如此！”无名双手抱在脑后，轻描淡写的说道：“同样的道理，旁人不惹我，我也懒得搭理他们。”

    菖蒲满意的点点头：“很好，那么协议就此达成！”

    “菖蒲大人，还无法证实她话语的准确性，若是她欺骗了我们，后果不堪设想！”来栖在一旁小声的提醒。

    可虽然小声，还是被无名听了个一清二楚，她不耐烦的说道：“所以你们这些偏远地区的家伙最麻烦了，总是沉迷在虚妄的迷信中，不愿接受新的理论。金刚郭是研究卡巴内的最先进地区，到了那里，你们就能知道我所言不虚！”

    “若你是卡巴内，到了金刚郭可就为时已晚了！”

    “好了，来栖，不要再说了。”菖蒲说道：“我相信无名小姐，从她来到显金驿到现在，这已经是第四天了，如果她是卡巴内，也肯定过了潜伏期。既然现在没事，那么她的话就有很高的可信度，而且无名小姐的战斗力有目共睹，与她同行对我们来说也是多了一层保障。”

    来栖点了点头：“您的意愿我无意违抗，但在我完全信任她之前，我会盯着她，如果她有异动，我一定不会手下留情！”

    “很好，你的谨慎让我安心，那就辛苦你了。”菖蒲微笑着点头，又看向英落：“您……我不知道该如何说才好，但我只想知道，您到底是什么？”

    “如你所见，我当然是人类啊。”英落笑眯眯的回答道。

    菖蒲苦笑摇头：“据我所知，人类可不能一睡二十年不醒，不吃不喝还保持容颜不老。您要知道，自从我出生时您就已经在四方川家了，可我现在已经长大成人，而您还是原来的样子，一丝一毫都没有改变。”

    “是这样吗？听起来是挺厉害的啊！”英落摸着下巴：“所以呢，你因为这个就要赶我下车？”

    “这不是主要原因。”菖蒲摇头道：“最重要的是，卡巴内对您有超比寻常的‘兴趣’，您的存在本身就会引来大量的卡巴内，这会让我们陷入危险之中。”

    “卡巴内，就是那种跟丧失一样的怪物？”

    “虽然不知道您口中的丧失是什么，但卡巴内的确是怪物。”

    “好奇怪啊，我不记得跟那些丑陋的家伙有什么瓜葛啊。”英落喃喃自语：“看来有必要抓一只来研究一下。”

    “抓……抓一只？”菖蒲大惊失色，结结巴巴的说道：“卡巴内是神惩罚人类的造物，您这样做，很可能会冒犯神灵。”

    “神灵？呵呵。”

    虽然是笑声，但却透出一股子不屑，菖蒲一脸担忧，无名看了英落一眼，露出透出赞赏的目光。

    “神灵什么的暂且不说。”英落打了个响指：“还是先解决我吸引卡巴内的问题吧。”

    随着响指清脆的声音，不论是门外的菖蒲等人，还是车厢内的无名，都惊讶的发现英落凭空消失不见，这种超出常理的景象让所有人都毛骨悚然，尤其是无名，吓的更是后背紧贴车厢墙壁，结结巴巴的说道：“鬼鬼鬼鬼鬼……”

    突然，英落又出现了，还是站在原地，似乎刚才的消失完全是众人的错觉一样。

    “没想到你不怕丑陋的卡巴内，反而会害怕看不见的鬼魂吗？”英落对着无名打趣说道。

    “才不是！”无名胀红了脸，嘴硬道：“我只是被惊呆了而已，对，只是惊讶！倒是你为什么会这种奇怪的妖术啊，你到底是什么人？”

    “拜托，咱俩可是一起被关起来的狱友啊，不应该一致对外吗？你突然审问我算个怎么回事？”英落吐槽了一句，接着耸肩解释道：“我根本没有消失，只不过是通过第六……通过一些手段，让你们的眼睛忽视了我而已，就跟你们看不到自己的鼻子一样。”

    “隐身术？”菖蒲试探着问了一句。

    “算是吧。”英落挠头：“但比那个要更高级一些，我保证卡巴内不会再感应到我，现在可以恢复我的自由了吧。”

    来栖突然冷冷开口：“这只能证明你会隐身术而已，无法证明你不会再吸引卡巴内。”

    “你说的没错。”英落大方的承认了：“我表演这么个隐身术，只是为了告诉你们，你们根本关不住我。我突然消失，你们必然要进来查看，到时候我偷偷溜出去，谁也发现不了。我之所以展示这个技能，也是为了表现我的诚意，我对你们没有丝毫恶意，这个叫菖蒲的小姑娘在我熟睡时还常来照顾我，我没必要恩将仇报。再者说来，你们有什么值得我惦记的吗？金钱，财富，还是美人……啊，最后这个划掉不要……虽然有些冒犯，但坦白说，你们其实对我毫无价值。”

    菖蒲等人一阵无语，英落的话虽然不好听，却说出了实情。他们不过是一群家乡被卡巴内破坏，亲人被卡巴内杀害，无奈之下踏上逃亡之旅的难民罢了，除了一些随身的日用品和食物，还真没几件值钱的东西。

    就算有，面对一个二十年不吃不喝都可以不死的异人，财富也变的毫无意义。

    “我明白了。”菖蒲点点头：“看来是我们杞人忧天了，我会放您出来，但也请您遵守我们的秩序，如果可以，在必要的时候请助我们一臂之力。”

    “当然，当然！”英落笑嘻嘻的点头，然后一把搂过了无名抱在身前：“不过我现在身体不便，若是要打架，就让这家伙当我的代言人好了。”

    “混蛋，放我下来，我干嘛要当你的代言人啊！”无名想要挣扎，但英落的手已经伸到了她的腰间，开始咯吱咯吱的挠了起来！

    “哇哈哈……”无名立刻放声大笑，连眼泪的都流出来了：“你这家伙……哈哈……快……哈哈……住手！”

    “那你当不当我的代言人？”

    “当……哈哈，我当还不行吗？”

    “这就对了嘛！”英落满意的点点头，停下手中的动作。

    无名软到在地上，脸上泛着红晕，大口的喘息着，一副不堪凌辱的模样。

    “所以你的条件我都答应了，现在可以放我出去了吧。”英落笑眯眯的问道。

    菖蒲有些惊讶英落的跳脱，但这也让她安心了一些，总是挂着笑容的人，应该不会太坏吧？

    “嗯，我这就放你们出来！”菖蒲掏出了钥匙，刚要开门，却见旁边跑来一人，凑在菖蒲耳边小声说了些什么。

南.:锦,'外'群?:5"1?"7"8,.8'.0?7?6.1    菖蒲眉头一皱：“那些老人家……”紧接着她将钥匙交给来栖：“打开房门，放她们出来，送些食物和水过来，她们已经不是敌人了。”

    “是！”来栖接过钥匙，而菖蒲却急匆匆的向着车头方向走去。


------------

第七章 哎呀，我跟咱飞天御剑流丢人了

    来栖果然打开了门，也派人送来了食物，然后急匆匆的赶向车头，继续去当菖蒲的贴身侍卫。

    食物是好像粽子一样的东西，外面包裹着叶子，里面是饭团。甲铁城上什么都缺，唯独不缺蒸气和热水，于是人们利用这点蒸煮食物，也算是物尽其用。

    饭团没有添加任何佐料，干巴巴的一点味道也没有，而且量也很少，根本不足以裹腹，只能说是用最低的标准来维持生命而已。

    逃难嘛，自然不能太讲究，尤其显金驿是以工业为主的城塞，食物一向是依靠从其他驿调配，显金驿陷落的太快，导致被搬运上甲铁城的食物严重不足。再加上由于英落的出现，绝大多数卡巴内都被她吸引过去，所以除了刚开始破城时造成了大量的人员伤亡，之后却并没有太多人因此死去。

    本被视作灾祸的英落从某方面来说，反而拯救了很多人，这让坏事变成了好事；但另一方面，由于人数众多，甲铁城已经严重超载，食物更是捉襟见肘，断粮的窘境近在眼前，又让好事变成了坏事。

    所谓世事无绝对，大抵便是如此了。

    英落闻了闻饭团，最终还是放在了一边，现在的她即使不吃饭，也可以从小宇宙中汲取能量，满足自身的活动需要。当然，如果是战斗的话消耗增大，进食也是必须的，但就算如此，一个小小的饭团也提供不了什么能量，在这种情况，英落自然不会委屈的嘴巴。

    无名也是一样，作为一名卡巴内瑞，她的身体并不需要常规的食物，只要有鲜血就足够了，她也没吃饭团，只是拿起水壶喝了几口水。

    送饭的武士明显对两人十分敬畏，送完食物就急忙离开了，连看都不敢看她俩一眼。

    ……

    英落之前并没有说谎，她现在的身体状态的确很不好，甚至走两步就气喘不已，浑身也总觉得提不起劲。

    之前与深渊吞噬者的战斗留下的伤已经痊愈，这种疲惫不是来自肉体，而是来自精神，或者说是来自灵魂，正因为如此，她才会一睡二十年不醒，毕竟睡眠是人类与生俱来滋养精神的最佳方法。

    但现在看来，这二十年的效果并不是很好，英落依旧感觉病恹恹的，一点也打不起精神。虽然小宇宙并没有减弱，依旧是八感巅峰的状态，但英落却真心不想动弹，如果可以，她更愿意再睡上个二十年，或者更多。

    她现在就像是一个宅男突然来了场万米长跑，一天把一辈子的运动量都做完了，剩下只想安静的当条咸鱼度此残生。

    这样的状态当然有问题！

    按道理来讲，肉体是灵魂会互相影响，但在肉体无比健康的情况，灵魂不该如此虚弱，简直就像是一个新生的婴儿，充满了无力感。

    大战之后的后遗症？或是深渊对自己造成了某种莫名的影响？她无法做出判断。

    记得当时她与深渊一同进入大虚空，并一击消灭了深渊三分之二的躯体，然后就莫名其妙的穿越到了这个世界。

    有幕府，有武士，同样是十八世纪六十年代，除了多出个跟丧失一样的卡巴内之外，跟剑心世界十分相似。

    或许正是因为这种相似，才让自己穿越到这个世界的吗？那是不是说明，穿越世界并不是随机，而是会受到自己记忆与意识的影响？

    英落长叹一声，不论是自己身体的莫名虚弱，还是穿越世界的内在机理，都是摆在眼前的问题……哦对了，还有自己这个会吸引卡巴内的奇怪体质，统统让她头大不已。

    无名的身体她已经用小宇宙探查过，身体的构造基本上与人类无二，但心脏和大脑却产生了奇怪的变异。这种变异非但无害，还大大提高了她的身体素质，让她成为了超人一般的存在。英落的血会刺激这种变异，让无名产生更强大的力量，就好像当时在显金驿那样，生出巨大的光翼。

    可英落也发现，当无名摄入自己的血液超过一定剂量时，变异就会加剧，达到不可逆的程度。所以她的血，对于无名来说就像是一把双刃剑，在让她变的更加强大的同时，也会让她行走在危险的边缘。

    “真是的，我非常不擅长分析情报啊。”英落小声嘀咕道：“如果希路达在就好了，哪怕是雅典娜那个腹黑女在也行啊。”

    无名没听清：“你说什么？”

    英落轻叹一声，懒洋洋的完全没心思给无名解释：“不用在意，我只是自言自语而已。”

    她话音刚落，甲铁城的汽笛就响了起来，紧接着速度逐渐减慢。

    “看上去要停车了。”无名透过车厢上的小窗向外看去，不屑的说道：“这个时候还敢停下来，这些家伙真是胆大妄为呢。”

    “停车吗？”英落想了一下，将无名拉了过来，笑眯眯的说道：“我想下车走一走，你一定会陪我的，对吧！”

    看着英落蠢蠢欲动的双手，无名嘴角一抽，无奈的点了点头。

    ……

    甲铁城是蒸气装甲机车，依靠的是名为麦克拉奇机关的跨时代蒸汽机作为动力，所以水源是必不可少的。当英落和无名走下车的时候，发现甲铁城正停靠在一个巨大的水塔旁，蒸汽工匠们正在抓紧时间给甲铁城加水，并修补破损。

    在不远的地方，燃起高高的火堆，平民们聚集在火堆之前，双手合十默默的祈祷，一个身穿宗教服装的人正在大声的念诵经文，似乎是在超度死去的亡魂升天。

    宗教在这个支离破碎的世界里十分重要，也是人们心灵的寄托。

    英落和无名来到菖蒲身边，无名讥讽的说道：“真没想到，你们竟然会为了祭拜亡魂而停下来。”

    菖蒲微微一笑，略带无奈的说道：“甲铁城的水箱损坏了，必须要停下来修补，再加上那些老人们强烈的要求，我身为领导者，也当然要遵从人民的想法。”

    无名哼了一声：“腐朽不堪的老人，他们总是不愿面对现实，再这样放任下去，你迟早会被他们害死。”

    “也许吧，但我也有想要祭拜的人。”菖蒲轻叹一声：“而且，在这个可怕的世界，除了祭拜亡魂，我们又能做什么呢？”

    无名厌恶的撇嘴道：“还可以与卡巴内战斗，但你们没这个胆量，兄长大人说的不错，你们都是些懦弱的人，毫无希望可言！”

    菖蒲苦笑，但并没有再说什么，而是合起了双手，默默的为已故的父亲祈祷。

    英落拍拍无名的头，笑着说道：“别太早下结论啊，希望往往是从绝望之中诞生的，懦弱也并不是罪过。”

    “哼！”无名不满的扭过了头。

    真是个小孩子啊，英落耸肩，继续饶有兴致的打量着祭拜仪式，她突然发现在火堆的另一个方向，聚集着几名武士，为首的那人正是那个叫做来栖的面瘫。

    他望向火堆沉默不语，忽然拔刀出鞘，在空气中挥出凌厉的一击，然后又变的意兴阑珊，慢慢的将剑收回了鞘中。

    “架势不错，你习剑多久了？”英落走了过来问道。

    来栖看了她一眼，淡淡回答道：“三岁习剑，如今已有十四年了。”

    “哦，好厉害！”英落赞叹一声：“难怪能挥出如此漂亮的剑。”

    “漂亮有什么用？”来栖突然变的激动：“面对卡巴内，连蒸气铳都派不上用场，刀剑又有什么用！”

    “剑术无用论吗？不论在哪里都能听到这样的论调呢。”英落拍拍来栖的肩膀：“但不管怎么说，你从未放弃过剑术不是吗？既然如此，为何不给剑术一点信心呢？”

    来栖恢复了面瘫的表情：“我曾相信剑术，结果就是我的家人全被卡巴内杀死了。”

    “真遗憾呢。”英落微微点头，献上歉意：“但这并非是剑术的问题，而是你的问题。实不相瞒，我也略懂些剑术，若是你有兴趣，我们可以互相交流一下。”

    “剑术？你？”来栖看了看英落的双手，白白嫩嫩的连个老茧都没有，怎么看都不是习剑之人的手。他摇了摇头：“抱歉，我还要去巡逻，就不奉陪了。”

    看着来栖的背影，英落一阵无语，难得遇见了个好苗子，想要调教一番，竟然被拒绝了吗？

    比古，真是对不起，我给咱飞天御剑流丢人了！


------------

第八章 在不同的道路上徘徊不定

    祭祀活动很结束了，毕竟在物资匮乏的现在，也无法举办繁琐的仪式，人们聚集在水塔下的空地上，他们已经听说了，因为要修补甲铁城破损的水箱，估计要在这里待上一整晚，比起狭窄难闻的车厢，室外泥土和青草的清香没人能够拒绝，他们决定在外面过夜，哪怕没有床铺席地而睡也无所谓。

    对于这种作死的行为，无名惯例的表示了不屑：“该勇敢的时候懦弱，该谨慎的时候莽撞，这些人真是不见棺材不落泪，若是夜晚卡巴内袭来，我看他们往哪跑。”

    英落耸肩道：“侥幸心理是人类的独有的特质，有时候会带来毁灭，有时候也会创造奇迹，并没有对错之分。不过这都是他们自己的选择，不论发生什么，都怪不了别人，你就不用瞎操心了。”

    无名哼了一声：“我才没有替他们操心呢！”

    “是是，你说什么就是什么！”英落随便敷衍了两句，看向了熊熊燃烧的火堆，那里跪着一个女人，在其他人都散去的情况下，只有她还在默默祈祷着。

    若非是因为虔诚的信仰，那就是拥有着只有神才能满足的渴求。

    更重要的是，英落在那个女人身上闻到了血腥味，很淡，但很新鲜。

    “你不休息吗？”英落走了过去，在那个女人身边坐下。

    那女人一惊，连忙离开一些距离，对着英落微微躬身，算是打过了招呼。

    英落这才发现女人大着肚子，微笑问道：“怀着孩子吗？几个月了？”

    大概是孩子的话题让女人放下了戒备，她摸着肚子，幸福中带着一丝淡淡的忧愁：“马上十个月，估计这几天就要生了。”

    “是吗？那可真是恭喜你了，在这个时候有新生儿诞生，也算是一件喜事吧。”英落说道：“就是难为你一个孕妇，还要长途奔波了。”

    女人摇了摇头：“没关系，只要能生下孩子，我怎样都无所谓，哪怕是死也……”

    “别总是将死挂在嘴边啊，据说如果妈妈的心情不好，胎儿也会受到影响呢。”英落问道：“你叫什么名字。”

    “信乃，我的名字是信乃……”

    “信乃小姐对吧，冒昧问一句，你的丈夫呢？”

    信乃的眼角湿润：“死了，为了救我，被卡巴内杀死了。”

    “是吗？真可惜。”英落遗憾的说道：“守护家庭的男人，值得敬佩。”

    “多谢您的夸奖！”信乃微微躬身：“真是失礼，还不知您的高姓大名？”

    “我叫英落，是一名浪客，略懂些剑术，请多多指教！”

    “浪客？”信乃有些惊讶，在卡巴内肆虐的现在，人们只能躲避在坚固的城塞中苟延残喘，人口流动也受到了极为严格的限制，因此以漂泊为生的浪客也早就消失在历史之中，至于剑术就更加尴尬了，因为比起刀剑，人们还是更愿意相信蒸气铳，虽然那东西只能提供有限的安全感，但至少要比一把长剑强的多。

    不论是浪客还是剑术，都是被淘汰的古老词汇，可它们现在却被合在一起，当做的介绍被说出，信乃甚至有种穿越时空的错觉，完全不知道该说什么好。

    英落对此毫不在意，笑呵呵的说道：“若是不嫌弃，等你的孩子生下来，我来当他的剑术启蒙吧。不论他长大了要干什么，总要有个强健的体魄不是吗？”

    这句话没有错，对方也是一片好意，信乃也只能点了点头：“如此……感谢您的厚爱。”

    “那就这么说定了！”英落笑着走开，而信乃沉默了一会，又开始了祈祷。

    神啊，如果您真的存在的话，请保佑我生下这个孩子吧！

    无名与一群小鬼闹成了一团，正嘻嘻哈哈的做着鬼脸笑个不停，旁边的人也被这种欢乐感染，静静的看着她们，嘴角不由露出微笑。

    “无名小姐真的很会带孩子啊。”一名女性的蒸汽工匠说道。由于蒸汽工匠干的是重体力活，所以女性很少，这名叫做鳅的少女也多是做一些后勤工作，由于其性格温柔，细心体贴，深受大家的喜爱。

    对于鳅的话，英落并不是很认可，撇嘴说道：“因为是小鬼头，所以才能跟小鬼头玩到一起吗？”

    “我才……我才不是小鬼头啊！”无名立刻炸毛，猛的站起：“我是一名战士！”

    一个流着鼻涕泡的小丫头被吓了一跳，哇哇大哭起来：“无名姐姐好凶，好怕怕！”

    无名见状立刻慌了神，蹲下来连忙做出鬼脸，费了九牛二虎之力才让小丫头又笑了起来。

    英落落井下石的说道：“的确不是小鬼头，是小鬼头之王啊，哈哈！”

    无名生怕再把小家伙们吓哭，只能瞪了她一眼，故着腮帮却不敢发作。

    “哈哈……”大家都笑了起来，鳅走过去，将几个小鬼头从无名身上接了过来：“不管怎么说，无名小姐都帮了大忙，真是太感谢了。”

    “嗯，不用客气！”无名骄傲的点点头，然后又冲英落递过来一个挑衅的眼神，好像在说：看吧，我超级厉害啊！

    英落翻了白眼：是是是，超级厉害的小鬼头王！

    无名眉毛一挑，刚要开口，却猛的一惊，将头扭向一边，与此同时，一声惊叫响彻夜空，让所有人都一阵头皮发麻！

    “卡、卡巴内！”

    众人望去，一直独自在火堆边祈祷的女人，不知何时已经变的浑浑噩噩，她双目充血赤红，胸口心脏生出钢铁皮膜，散发着诡异的红光，正是卡巴内化的征兆。

    “信乃小姐？！”鳅惊呼一声：“为什么会这样？”

    来栖带领着武士问询赶来，看到正在火堆前徘徊的信乃，暗骂一声：“该死，是之前的检查疏漏了吗？所有武士，准备战斗！”

    咔咔咔咔，数只蒸气铳被举了起来，瞄向信乃，压力指针一阵跳动，指向临界点，武士们的手指滑向扳机，正要按下，却听鳅大喊一声：“不要开枪，她……信乃小姐还怀着孩子！”

    “什么？”来栖脸色一变，也注意到了眼前这只卡巴内高挺的腹部，正犹豫间，却冷不防被无名夺取了腰间别着的长剑，然后快速的向信乃冲去。

    “不要啊！”鳅大声的喊着，紧紧的闭住了眼睛，她唯一能做的，仅仅是不去看接下来残忍的一幕。

    砰！

南;錦:外;群'5.1;"7;８!8!0;7",6:1    无名的剑虽然挥了下去，却被一股巨大的力量击中，带偏到一边，无名虎口一痛，长剑几乎脱手，她定睛望去，才发现刚才打飞自己的剑的，竟是一粒随处可见的石子。

    英落拍了拍手，慢悠悠的说道：“别这么冲动嘛，事情还没到不可挽回的地步！”凭借第六感的透视异能可以看到，信乃的心脏虽然已经彻底变异，但大脑还未被完全改变。

    只不过这些事情其他人无法了解，无名更是厉声说道：“别再抱有幻想了，被卡巴内化的她，就连孩子也被污染，现在唯一能做的，就是给她们一个体面的死亡！”

    “说的对！”一个蒸气工匠走了出来，正是最开始大闹车站然后被关起来的生驹。因为卡巴内被英落吸引走的关系，他并没有如同原著一样被咬，变成卡巴内瑞，而是以正常人的身份登上了甲铁城。

    他手中拿着一个跟打桩机一样的东西，面色严峻的走了过来，大喊说道：“我知道这是一件令人痛苦的事情，但卡巴内必须被消灭，若是你们下不了手，就让我来承担这份罪恶吧！”说着，他手上的打桩机发出一身鸣响，指针指向了红色区域：“请原谅我，然后去死吧！”

    生驹大叫着冲了上来，结果经过英落身边的时候，被后者一脚踹飞了出去：“让被你杀死的人原谅你，你脑子是进水了吗？”

    很可惜，生驹并没有发出回应，英落虚弱的是灵魂而不是肉体，她这一脚对普通人来说威力十足，身为一名技术宅的生驹毫无悬念的晕了过去，一个小胖子跑过来，手忙脚乱的将他拖走。

    “真是的，这家伙什么人啊？”英落一头雾水的嘟囔着。

    无名看了生驹一眼，也没太在意，而是对英落说道：“他说的不错，只要是卡巴内，就必须被杀死！”

    英落看了看仍在发呆的信乃，又看了看怒气冲冲的无名，前者双目赤红犹如恶鬼，后者粉粉嫩嫩十分可爱。她摊手，无奈说道：“不管你信不信，在我看来，现在的她跟你并没有什么区别！”

    无名先是一愣，然后大怒说道：“你胡说什么，我才不是卡巴内，是卡巴内瑞，是介于人类和卡巴内之间的存在！”

    她的身份本来是被保密的，但经过她自己这一爆料，算是彻底人尽皆知，围观众人齐刷刷退后一步，连刚才跟她玩耍的几个小鬼头都露出了害怕的表情。

    虽然年幼，但卡巴内就像是“可怕的大灰狼”一样，被植入了每个孩子的心。

    无名脸色变的无比难看，但很快又装出一副毫不在乎的模样。

    英落没有在意这些，而是继续说道：“你是介于人类和卡巴内之间的存在，她也是如此。只不过你已经稳定下来，而她还在选择之中，现在要做的并不是杀死她，而是在她人类的一面，轻轻的推上一把！”

    无名皱眉：“人类的一面……那是什么？”

    “记忆，情感，还有活下去的理由！”

    “你想要唤回卡巴内？别做梦了，曾有人跟你一样，但他们无一例外成了卡巴内的一员！”无名冷哼一声：“你说说，我们就信吗？”

    “说说当然不能信，但如果是亲眼看到呢？”

    “什么意思？”

    英落一笑，向信乃走去。


------------

第九章 心中的狼

    在万不得已时，为了种群安危放弃道德，并非不能接受，甚至优柔寡断反而会成为致命的阻碍。所以无名想要杀死信乃，并没有错，以她的眼光来看，现在就是万不得已的时刻。

    但在英落看来，事态还远未达到枉顾道德的地步。信乃正处于一个十分微妙的状态，比无名要更加介于人类和卡巴内之间，除了她身为人类的意志之外，恐怕肚子里的孩子也为她与卡巴内的战斗提供了强有力的支援。

    母亲为了孩子变的坚强，孩子也出自本能的反哺母亲，正是因为如此，信乃区区一个妇人，才能奇迹般的站在悬崖边上。

    女子虽弱，为母则刚，这正是生命的伟大之处！

    英落很喜欢这种美好，所以她要保护这种美好。

    “别过去！”无名大喊道：“你在自杀吗？她已经是卡巴内了。”

    英落没有停下脚步，边走边说道：“人的心中有两只狼，一善一恶不停的争斗，恶狼代表着人性的丑陋，而善狼则代表着人性的美好。”

    众人紧张的看着英落距离信乃越来越近，仿佛连心脏都要跳出胸口。

    “卡巴内让恶狼变的无比强大，而我要做的就是给予善狼同样的力量。”英落说着，手已经摸在了信乃狰狞的脸上。

    血肉的气息让信乃咧开了嘴巴，森白的牙齿慢慢的向英落的手腕移动着，泪水从她眼中滑落，那是人心的眼泪，涎水从她口中溢出，那是兽性的欲望，她正在坠入深渊，虽然缓慢，却无法停止。

    “还记得吗？约好我要成为你孩子的剑术启蒙呢！”英落轻轻拭去信乃的眼泪，微笑着说道：“如果你咬下去，那么之前的努力就都白费了哦。终点已经近在眼前，为何不在努力一下呢？你的孩子还没有放弃你，难道你要放弃他吗？”

    “我……我……的……孩子……”信乃断断续续的用沙哑的嗓音吐出了音节，一点点的将嘴巴从英落的手腕上远离，人性又一次占据了上风。

    “天，这怎么可能？”人群发出一阵惊呼：“卡巴内竟然说话了！”

    “也许信乃……信乃还有救？”

    “神啊，请救救这个苦命的女人啊，至少请让她生下那个孩子！”

    “求求……你……救救我的孩子……刨开……我的肚子……救……我的孩子！”信乃结结巴巴的说着，用手抚上肚皮，虽然是卡巴内犹如野兽般的双手，却出奇的温柔。

    “虽然我曾刨开过一个孕妇的肚子，但我不打算再做第二遍了。”英落笑着，手抚上了信乃的额头：“你的努力我已经见识了，现在休息吧，一切交给我，我来拯救你！”

    说着，英落身上冒出白光，她打算直接修改信乃当前携带的信息。说起来这个方法还是跟雅典娜学的，不得不说智慧女神的确有两把刷子，能创造出如此奇特的技巧。

    英落曾用这个方法将她与雅典娜携带的信息流改写成威力强大的光剑，将深渊吞噬者打入虚空，现在她用同样的方法，来拯救步入绝境的苦难之人。

    剑要怎么用，还要看握剑的手。

    力量可以杀人，同样也可以救人！

    比起对付深渊吞噬者，英落现在要做的十分简单，她只需将信乃成为卡巴内的可能性删除，再固化她现有的状态就可以了，虽然用小宇宙将信乃的时间回溯到被咬之前也可以，但考虑到恰逢乱世，变成卡巴内瑞也算给信乃了一些自保的力量。

    在英落眼中是来自信乃身上所携带的信息，但在旁人眼中却是耀眼绚丽的光芒，连旁边燃烧的火堆都黯然失色，一道光柱直冲天际，将水塔四周照的如白昼一般。

    人类向往光明，追逐光明，在这个迷信的世界里，眼前发生的一切简直犹如神迹！

    一个人跪了下来，很快更多的人也跟着跪了下来，他们口中念叨着连自己都听不明白的激动之语，虔诚的将额头贴在冰凉的泥土上。

    “这……这到底是怎么回事？”无名知道卡巴内是某种病毒引起的，她本人也是因为注射了这种病毒，才得以“进化”成强大的卡巴内瑞。什么“神的惩罚”、什么“僵尸作祟”，统统都是幕府为了维持统治，糊弄百姓的妄言罢了。

    无名只相信自己，相信手中的蒸气铳，相信比她强大百倍的兄长大人，自从她的家人惨死之时，她就再也不相信所谓的神灵！

    可眼前的这一切又算怎么回事？为什么会发出如此美丽的光，让人忍不住的想要去触摸！

    无名的双腿在打颤，她也想跪下，但她死死咬牙，奋力的坚持着。

    好在光芒很快散去，那股让人顶礼膜拜的冲动也消失不见。英落依旧还是那个英落，并没有什么变化，唯一有变化的，是本已经变成卡巴内的信乃已经恢复正常。此刻的她上没了狰狞，正倒在英落怀里静静的安睡，只有那颗发光的心脏，表明了她的身份。

    “卡……卡巴内瑞？”无名惊讶的说道。

    英落点点头：“不错，就是跟你一样的卡巴内瑞！菖蒲小姐，看在她是一个孕妇，又快要临盆的份上，能给她一个安稳的床铺吗？”

    菖蒲一惊，面对英落的问话有些慌张，连忙应道：“是，您的吩咐我一定照办！”

    英落一笑，将信乃交给几个侍女：“如此，真是多谢了。”

    菖蒲连道不敢，又小心翼翼的问道：“大、大人，您真的是神灵吗？”

    英落还没开口，几个身穿宗教服装的人就冲了过来，将菖蒲挤到一边：“那还用说，大人当然就是伟大的神灵，她一定是下来拯救我们的！”

    一句话，算是将英落的身份彻底定性，人群猛的爆出呼声，无数人挤了上来，争先恐后的提出了自己“愿望”！

    “神灵大人，求您复活我的家人吧！”

    “还有我的，我儿子才四岁啊！”

    “卡巴内，请您将卡巴内全部消灭吧，让这些该死的魔物统统去死！”

    “把它们碎尸万段才解恨！”

    “还有显金驿，请您降下神力复原它吧，那是我们宝贵的家乡啊！”

    “求您治疗我的疾病……”“求您将我的妻子带回来……”“求您赐下美食，我们已经饥肠辘辘了……”“最好有酒……”

    众人仿佛是在欢庆一样，理所当然的提出一个又一个要求。

    英落皱起了眉头，她轻咳一声，声音不大，但却压过了嘈杂的人声，让现场安静下来。

    “首先，我并不欠你们什么，你们求我也没用！”

    “其次，我并不是神，你们求错人了！”

    众人一惊，不信的说道：“您怎么可能不是神，刚才的那一切，只有神才能做到啊。如果您是因为我的无礼而愤怒的话，我们会准备丰厚的祭品来答谢您的！”

    英落都被逗乐了：“你们一个个衣不蔽体食不果腹的，用什么来当祭品？你们给的我看不上，我想要的你们给不了。别人家实现愿望还要凑齐七颗珠子呢，结果你们只要摆上些野果就好了吗？嘴上崇拜神灵，但实际上却吧神灵当做猴子养，你们这些人的算盘打的很响啊！”

    众人脸上一阵尴尬，一个家老不满的说道：“都说神灵慈悲为怀，您还跟我们斤斤计较些什么？”

    “听不明白人话是不是？”英落眼神如刀，扫过那名家老：“我虽然不是神，但宰过的神可不少，这个话题到此为止，若是你们在纠缠，休怪不讲情面！”

    家老哪里经得住英落的气势，双腿一软坐到在地，腥臭的水渍在身下蔓延，竟是尿了裤子，旁人纷纷躲开，一脸嫌弃，那名家老更是羞怒攻心，嘎的一声晕了过去。

    至于是真晕还是装晕，也就只有他自己才知道了。

    英落走到来栖身边：“四周已经聚集了大量的卡巴内，如果你们不想被当做夜宵，就尽快发车吧！”

    “真、真的吗？”来栖一惊。

    “我没必要骗你！”英落耸肩：“拿出你之前的冷静吧。”

    来栖脸皮一抽：“您真的不打算出手吗？”

    “虽然我答应你们会在关键时刻助你们一臂之力，但如果你们现在立刻让人们上车并出发的话，卡巴内是无法追上你们的。”英落皱起了眉头：“来栖，你到底在迟疑什么，没有神灵的庇佑，你连战斗都不会了吗？”

    来栖神色一滞，咬牙大喊：“所有武士准备战斗，蒸气工匠做好发车准备，其他人立刻上车，回到自己的车厢，不经允许不得随意走动！”

    “发生什么了吗？”

    来栖严肃的说道：“卡巴内就要来了！”

    “什么？”人群惊呼一声，拿着自己的铺盖就向甲铁城涌去。

    菖蒲连忙大喊：“所有人不要惊慌，请按照顺序登车！”

    但惊慌失措的人们可不管那些，在野外遭遇卡巴内和在城塞里遭遇卡巴内完全是两码事，后者尚有胜利的可能，前者则是十死无生的局面。

    人群叫喊着，大骂着，推挤着，强壮的男人将老人和女人拉到身后，女人和老人也不甘示弱，咬上男人的大腿，吸食他的鲜血，那模样跟卡巴内并没有什么区别。

    既有如像武士那样守护众人坚持最后上车的英雄，也有不顾他人生死自私自利的小人。

    这就是人性，既没有想象中的美好，也没有想象中的可怕，那两头狼一直在争斗不休，最后胜利的，只能是你喂养的那一头。

    善狼以善良为食，恶狼以邪恶为生，你会选择什么？


------------

第十章 失去了主角光环真是智商堪忧啊

本!!书;"由,;【"南.!锦!.】'整;'理,;，?小:说?!版.权',归"!原;作:者!所';有.，!文,:本??仅?.供,.个;人:学:!习!'和."试!读;:，..请??在"下;:载:后?"2;4.小?时:内.?删"'除;?，;想?,看'请'去;,支.'持!订:阅"?正".版,"小.,说.，.,拒,绝:盗'版?;！';如"!不?'慎:,该?.資.?源"?侵,犯..了?您":的.权,益'?，.请;,麻.'烦:'通,知:我'们?:及?时.:删,除,。",
''【'南?;锦,】?:提?醒:您'：.!合:"理.安:排?阅?读?時,间;:，''杜,绝:沉,迷,!网,络,;小!.说.!！,更""多?全;,网?.小,说:"尽:"在""【,南?,锦;外'群??】:;—.!—';5,"1!7!.８?8?,０;7.;6!1?"
?"本.群,免.;費;提:;取:全.网.!平:,台!;已.購;v,,I;P".章"节,，?!制!成:T:,x,,T!等?格;式!?。;有?'想":提"取!的?私'聊;,群!;主;。    虽然有了英落的及时预警，甲铁城得以在卡巴内赶来之前发车，但这次事件还是造成了大量伤亡。将近两百人在拥挤中受伤，更有十七人死亡，这完全是人为的悲剧，也导致了众人对领导者的不满。

    领导者和民众并没有什么区别，受到欺凌的永远是软弱的一方。

    四方川菖蒲明显还不是一名合格的领导者，她自己也对这次事件深感自责，所以当家老们过来兴师问罪时，她完全无法放弃了抵抗。

    家老们大喊道：“您打算怎么对这次的事件负责？不止冒险让卡巴内瑞登上甲铁城，更连基本的秩序都维持不了，民众们因此死伤惨重，我辈甚是心痛啊！”

    “放肆！”来栖喝道：“不得对四方川家家主无礼！”

    “呃！”面对虎视眈眈的来栖，家老们还是有些忌惮的，他们放缓了语气，但其咄咄逼人的气势却没有改变：“民众们很担心啊，若是下次再发生同类的事件怎么办？甲铁城继续由你掌管的话，恐怕根本坚持不到金刚郭吧？”

    菖蒲低下了头，若是因卡巴内袭击造成人员伤亡，还算情有可原，但昨晚的踩踏事故完全是她领导不善的缘故。自责与内疚充斥着她的心头，也让她感到消沉和颓废。

    我或许真的不配当一名领导者吧？

    这样想着，她长叹一声，缓缓开口：“的确，我的能力……有些不足，昨晚的事情我会承当起相应的责任。”

    家老脸上露出一丝得逞的诡笑，他高傲的说道：“看来您是承认了啊，既然如此，请把甲铁城的主钥匙交出来吧。”

    来栖大怒：“混蛋，你们是要造反吗？”

    可菖蒲却阻止了来栖，摘下了挂在脖子上的主钥匙，一言不发的交给了家老。

南?'锦:'外';群'5',1'7,8;"8..０;'7;6;1    “很好，从今往后，甲铁城的诸多事宜，就请放心的交给我们吧！”家老说完，又大喊道：“机车手，更改线路，穿过山岭！”

    “啊？”女性机车手有些惊讶。

    菖蒲急忙说道：“不能走山岭，那里两侧都是高山，很容易被卡巴内袭击！”

    家老不屑说道：“菖蒲大人，您又在卖弄您幼稚的想法了吗？您还想让无辜的民众因您而死吗？就让我来给你上一课，从山岭前进是前往金刚郭的捷径，可以大幅缩短旅途时间，只要早一天到达金刚郭，民众们就少一分危险，现在明白了我的用心良苦了吗？安静的待在一旁，见识我等饱经风霜的智慧吧！”

    菖蒲沉默了下来，不是没理由反驳家老，而是害怕再一次承担责任。

    于是，逃避就成了唯一的选择。

    甲铁城在一处分岔路口变轨，离开了广阔的平原地带，向崇山峻岭之间挺进。

    “要不要干脆将那个小丫头软禁起来，再找个机会除掉她？”

    “你傻吗？她叔父可是金刚郭的重臣，我们能否在金刚郭立足，可要全靠她呢。只要她不干扰我们，一切就由她去吧！”

    “明白了！”

    “下来，就剩下最后一件事了！”

    车厢中，家老大放厥词：“……所以，为了大家的安全，我们会将一切隐患排除，还请大家支持我等！”

    人们互相看了看，一个老人有些迟疑的说道：“但那位大人可是神灵下凡啊，若是对她不敬，会不会引起更大的惩罚？”

    “她才不是神灵！”家老大喊着：“不仅不是，她还亲口承认了，她曾经斩杀过神灵！还不明白吗？她非但不是你们的救世主，反而是造成如今这个世道的元凶，神正是为了惩罚她，才降下卡巴内。若是大家真相过上和平安宁的生活，那就必须向真正的神灵献上忠诚，与那个恶魔划清界限！”

    “但……那可是能斩杀神灵的恶魔啊，我们这些凡人，又怎么回事她的对手？”一个男人担心的说道，生怕自己被派上前线。

    家老弯起了嘴角，一切都在按他的计划发展：“别担心，我们当然不会愚蠢到要对抗恶魔，那是神的工作。你们都是我们宝贵的人民，当然不会让你们轻易涉险。我们要做的仅仅是断开最后一节车厢的连接，让恶魔自生自灭而已，你们什么都不用做，只要等在这里就好，没有任何危险！”

    众人你看看我，我看看你，再没有人发表反对意见，什么都不用做，就能收获安全，这简直再好不过！

    “既然大家都不反对，那我就下去安排了，请放心，我一定会安全的把大家都送到金刚郭！”家老的话音刚落，一个声音就叫喊起来：“等一下！”

    家老扭头一看，正是昨晚那个蒸汽工匠，记得好像是叫生驹来着。他皱起了眉头，不满的问道：“怎么，你要反对大家的意见吗？”

    众人纷纷对生驹怒目而视。

    但生驹没有在意，而是无比认真的说道：“当然不是，我十分赞同大人您的决定。那女人绝对不是神灵，所谓的卡巴内也不是什么‘僵尸作祟’的传说，根据我的研究，它应该只是一种病毒，那女人能将那个孕妇救回来，一定是拥有了这个病毒的解药才对，可她不仅没有将其公布于众拯救世人，反而还以此装神弄鬼，真是十足的卑鄙小人！我想跟你们一起去，逼问出这个解药来！”

    家老嘴都快咧到后脑勺了，蹦出来这样一个二愣子，还真是意外之喜啊，他的话不仅解释了那女人能将卡巴内重新变回人类的“神迹”，还给那人头上扣了个自私卑鄙的大帽子，真可谓是一石二鸟，妙不可言！家老都开始琢磨着要不要将生驹提拔到自己手下，只要稍加培养，定会是一头合格的忠犬吧。

    想到此，家老越看生驹越顺眼，笑呵呵的说道：“年轻人心怀天下，真是令老夫敬佩，你将来必定会出人头地！”

    生驹腼腆一笑，摸着脑袋说道：“感谢您的称赞……但我只想消灭卡巴内，让大家都过上和平安宁的生活。”

    家老哈哈大笑，慈眉善目的说道：“很好，大公无私，甘心奉献，你跟我简直一模一样！我同意你一同前往，但要注意安全，你是我们的未来，可不能折损在这种地方。来人，给他一把蒸气铳！”

    “不用了！”生驹举起了手中的打桩机：“这是我发明的贯筒，甚至能击穿卡巴内心脏的金属皮膜，威力比蒸气铳大多了，您不用担心！”

    “想不到还是一名天才发明家，真是优秀的少年！”家老大手一挥：“去吧，人类的未来就要靠你了！”

    生驹激动不已，大声应道：“是！”

    几个人走上前来，与生驹一起朝着车尾走去。

    真特么是个傻X！

    家老心中冷哼一声，大摇大摆的走向自己的车厢，他已经命人给自己准备了食物，饭团虽然难吃，但肚子饿起来要更加难受，身为领导者劳心劳力，享有特权不是理所应当的吗？

    ……

    最后一节车厢，英落的手中有一团白光，正在闭目研究，无名则对这种神秘的现象敬而远之，双手抱头躲在墙角，瑟瑟发抖。

    白光是从信乃身上下来的，上面包含了卡巴内的残留信息。虽然都是卡巴内瑞，但无名从一开始就是稳定的状态，可以说她体内卡巴内的部分已经死去。而信乃当时的情况则不同，她体内的卡巴内正处在一个非常鲜活的状态，是非常好的研究对象。

    万物皆是有信息构成，通过研究信息，就可以了解一切。

    卡巴内的信息十分诡异，充斥着混乱与驳杂，明明不可能存在的信息相互组合，却莫名的被世界承认，呈现出了秩序的状态，就好像是一堆乱码，却偏偏能解读出莎士比亚的鸿篇巨著一样。

    令她更奇怪的是，在卡巴内的信息底层，竟然铭刻着关于她的“代码”，这大概就是她为什么会吸引卡巴内的原因。

    一种玄之又玄的感觉涌上英落的心头，她感觉到卡巴内与自己存在某种联系，并且还颇具渊源，刚想要再仔细探寻，手中的信息却突然崩溃了。

    被拆解的如此彻底，连信息底层都被英落翻了个底朝天，这团信息再也无能维持秩序态，化作光点消失不见。

    英落发了一会呆，突然向无名问道：“卡巴内是什么时候出现在的？”

    无名正惊讶光团消失呢，听到问话想了想说道：“从现在算起，有二十年了。”

    英落又问：“那我呢，我是什么时候从天上掉下来的？”

    “我又不是四方川家的人，我怎么知道。”无名嘟囔了一句，但还是说道：“不过我听菖蒲说，你好像也是二十年前掉下来的。”

    “都是……二十年吗？”

    无名一愣，也奇怪的说道：“对啊，都是二十年，真是巧啊！话说，你不会跟卡巴内有什么联系吧？”

    “我有一些头绪，但还没法确认！”英落说道：“我需要更多的信息源，更多的卡巴内……”

    无名撇嘴：“卡巴内对你不算什么，但我可不喜欢那种丑陋的东西，更多什么的，还是算了吧！”

    她话音一落，车厢的闸门就被打开，紧接着一个人就被推进来，正是挺着大肚子的信乃，眼看她就要跌倒，无名一个闪身扶住了她，对门外的人大骂说道：“混蛋，你不知道她有身孕吗？动作给我轻一点啊！”

    那人冷笑一声：“哼，你们也只有现在能猖狂一下了！”说着他就砰的一声关上了门，传来齿轮转动的声音。

    无名透过门上的小窗对着外面怒目而视：“为什么要锁上门，菖蒲不是说好不再限制我们的自由吗？”

    外面的人还未答话，信乃就皱着眉头，神色痛苦的说道：“菖蒲小姐……她已经被家老们夺权了，现在控制甲铁城的，是家老们组成的六头领！”

    英落无奈道：“逃难的路上还不忘抢班夺权，这群人也是心大啊，该怎么说呢，人类的劣根性吗？”

    “再怎么样，也比你这个自私自利，装神弄鬼的女人强！”生驹出现在门外，声色俱厉的喝道：“把卡巴内的解药交出来！”

    “解药？”英落摊手：“那种东西，怎么可能有啊！”


------------

第十一章 你会生孩子吗？

    “卡巴内又不是病毒，所以根本不可能存在解药，卡巴内化也是不可逆的，唯一的办法就是控制，最好的结果就是如同无名和信乃一样，在保有人类意识的情况下，变成介乎人类和卡巴内之间的卡巴内瑞。”

    这是英落解读卡巴内携带的信息后，才得出的结论，基本上不存在错误的可能。

    但真相往往的残酷的，至少生驹就不能接受，他大喊说道：“别撒谎了！根据我的研究，卡巴内就是一种病毒，会随着血液流经全身，如果连大脑也被侵蚀，就会变成毫无理智的怪物！既然是病毒，那肯定就有解药，要不你怎么可能把那个孕妇救回来？”

    “研究？”英落纳闷道：“你一个搞机械的蒸气工匠，竟然还懂生物学？你这么强，干嘛不去拯救世界啊！”

    “别岔开话题！”生驹听出了英落语气中的嘲讽，他大叫道：“既然你拥有解药，为什么不拿出来？你难道不知道那些因卡巴内而失去亲人，失去家园的人是多么可怜吗？”

    “可怜是很可怜，但那跟我有什么关系，我只拯救值得拯救的人！”英落懒洋洋的说道：“先不说我没有解药，就算有，为什么凭你一句话我就要拿出来啊，我拯救了世界，我又能得到什么？”

    “在全世界的安危之下，个人的得失又算得了什么？你如果拿出解药，自然能赢得大家的感谢！”

    “感谢？我不需要！”英落摇头：“如果我愿意，不用说我也会做；如果我不愿意，谁也强迫不了我。按照道理，我是全世界人民的救命恩人，你们应该当牛做马偿还这个恩情才对，怎样，是要让我当世界之王吗？”

    “那真么可能！”生驹大叫道：“你救了所有人，但并不意味着人们就要变成你的奴隶，你不要异想天开了！”

    “异想天开的是你啊，少年！”英落摇头说道：“无缘无故要求别人做出奉献，却不打算支付任何报偿，这种人在一般情况下叫做强盗，只不过强盗是用武力来威慑别人，而你用道德和大义，乍一听你说的好像挺有道理，但实际上两者并没有区别。如果你是卡巴内的感染者说出这些话我还能理解，毕竟生命是人的基本权利，即使卑鄙些也不是不能理解。但你并没有被感染，仅仅是站在无关的角度上叫喧着让我交出解药，你不用付出任何东西，就可以获得良好的名声，这种慷他人之慨的行为，说起来真令人讨厌呢！”

    “我、我才不是！”生驹胀红着脸大叫道：“我是真的希望能消灭卡巴内，如果是要奉献的话，不论是什么，我都会毫不犹豫！”

    英落眉毛一挑：“真的？”

    “当然！”

    “好，虽然我没有所谓的解药，但我的确有办法消灭卡巴内，如果你能做到我说的事情，那我就替你完成这个愿望！”

    生驹大喜：“好，我答应你！你要什么？哪怕是我的命，我都可以给你！”

    “我要你的命干嘛？”英落摇头：“我要你做的很简单，只要你杀光甲铁城上的所有人，我就去消灭全世界的卡巴内！”

    “什么？”生驹大惊失色：“这是咱们两个的约定，为什么要牵扯别人？”

    “的确是咱们两个的约定啊。”英落说道：“我要的就是你的良知！你之所以惊讶，是因为这件事违背了你的良知，你要做的也仅仅是把良知抛弃，化身野兽而已。男人，女人，小孩，老人，统统杀光，别担心无法做到，我可以给你足够的力量，用甲铁城上的人换去整个世界，怎么看你都是赚大了啊！”

    “这种事情，这种事情……怎么可能做的出啊！”生驹大喊一声：“你是在骗我，等我杀光了所有人，你根本不会交出解药！”

    “如果你照做了，我虽然没有解药，但我会依照承诺消灭卡巴内。”英落叹息说道：“我并不是在骗你，是你单方面拒绝了我的提议，在全世界和你的良知面前，你为了自己，抛弃了世界，知道了吧，你其实并没有自己想象中的那么伟大！”

    生驹痛苦的抓着头发，浑身颤抖：“不是……不是的……其他的事情，哪怕我的生命也可以，但唯独这件事……”

    “同一事物在不同人眼中的价值也不同，你不能以你的价值观去要求别人做你认为理所应当的事情，因为这在别人看来很可能是无法接受的要求。”英落耸耸肩：“至少我还会支付给你认可的报酬，而你却仅仅用一句感谢就把我打发了……怎么说呢，少年，你天真到了自大的程度啊！”

    生驹一屁股坐到地上，口中不知嘟囔着什么，犹如是犯了癔病一般。

    另外几人一脚将他踢开，吐了口吐沫，不屑的说道：“不知道你们在废话些什么，让开，我要断开车厢的连接了！”

    一人掏出甲铁城的主钥匙，打开车厢之间的铰接盖，插了进去，只要轻轻一扭，就可以断开最后一节车厢。

    无名从门上的小窗看到，愤愤大叫道：“混蛋，这里面还有人呢！”

    但外面的人都是嘿嘿冷笑，完全不为所动。

    无名急的如热锅上的蚂蚁，看英落还一副老神在在的样子，气急说道：“喂，你本事那么大，不出面阻止他们吗？”

    “为什么要阻止？”英落无所谓的摆摆手：“顶多是没有顺风车可以坐而已，只要顺着铁轨，总能找到人类的聚集地，至于卡巴内……那种东西在我面前毫无意义！”

    “呃……”无名彻底无语，嚣张的人她见得多了，这么嚣张的还是头一个，更重要的是，人家还真的一点没吹牛，完全找不到反驳的理由啊……无名感觉一阵无力，捂着脸坐到地上，无奈的说道：“好吧，请您到时大发慈悲，拉小女子一把！”

    “呵呵，没问题！”英落竖起了大拇指，又看向信乃说道：“你的脸色不太好，没事吧？”

    “没、没事！”信乃强笑说道：“就是被赶下床的时候吓了一跳罢了。”

    英落耸肩道：“这也没办法事，谁让甲铁城是人家的呢。不过现在好了，他们拒绝了我们，我们也没必要再为他们操心，等到了下个城塞，我们就先安顿下来，至少让你生下孩子再说。”

    信乃十分感激：“真是太感谢了，您不仅救了我，还处处为我们着想，真不知小女子何德何能，能受到您的照顾真是三生有幸！”

    英落笑着说道：“别多想，这一切完全是你自己凭本事得来的，安心的接受就好！”

    “我自己的……本事？”信乃奇怪的重复了一遍，她一个只会持家待孩子的女人，能有什么本事，她刚要开口询问，却听见车顶咚咚咚的传来一阵乱响。

    “这怎么回事，下冰雹吗？”英落纳闷道。

    无名和信乃突然浑身一震，无名从身后掏出了两把红色的蒸气短铳，紧张说道：“是卡巴内，看来有人要倒霉了呢。”

    话音未落，就听见外面传来几声惨叫，透过门上的小窗可以看到，本来正在解除车厢铰接的几人，已经被数只卡巴内撕成了碎片，其中有一只卡巴内身材高大，手中还拿着两把长剑。

    英落挑了挑眉毛：“这东西还会使用武器呐？”

    “是盗技种！”无名严肃说道：“在长久的杀戮中学会了人类的技巧，过分强大的特殊存在！”

    “哦？”英落打量了一眼，没怎么放在心上，对她来说，再强大的卡巴内，都无法威胁自己。

    生驹因为被踢到一边，反而躲开了卡巴内第一波攻击，此刻看到盗技种在向自己走来，冷汗刷的一下就布满了后背。但他咬咬牙，还是拿着自己发明的“贯筒”站了起来，大叫说道：“我并不是说说而已，我也是可以战斗的！”

    说完，他大吼一声，向盗技种冲去，但刚跑没两步，一道白光就扑面而来，他下意识抬手挡去，就感觉一阵大力涌来，仿佛是被锻锤击中，飞出去狠狠撞在车厢上，鲜血从他嘴角溢出，抬手一看，自己辛苦发明的贯桶，已经被盗技种一刀切成了两半！

    一股寒意从生驹身上升起，若是一般的卡巴内，他或许还有战胜的可能，但面对具备了卡巴内体质和人类技巧的盗技种，他根本不堪一击，连近身的机会都没有。

    说到底，他不过就是一个普通的蒸气工匠而已，或许在学识上高人一筹，但说起打斗，他给真正的战士提鞋都不配！

    盗技种歪着头看了他一会，一步一步的慢慢走到他身前，在骇人的威势下，生驹连站都站不起来。眼看对方抬起了手中长剑，他唯一能做的，也仅仅是闭目待死！

    “砰砰砰砰！”清脆的枪声在狭小的车厢内响起，盗技种急忙躲闪伏低了身子，放弃了生驹对着另一边的厢门发出低沉的吼声。

    是无名透过门上的小窗开枪，在关键时刻救下了生驹。但小窗过于狭窄，射击角度有限，所以盗技种一伏下身子，她就无法瞄准。

    “喂，还傻愣着干嘛，快跑啊！”无名对着生驹大叫道。

    生驹这才反南?;锦;外";群":5'?1'7;.8;8!０;7!6;1应过来，一咬牙爬了起来，捡起掉在地上的主钥匙向外跑去，临走前还不忘喊道：“你们等着，我这就叫人来救你们！”

    “真是个傻瓜！”无名不屑笑道：“这个时候谁还能顾得上我们，那些胆小鬼的眼中只有自己！”说完，她开始在车厢上敲敲打打，发出叮叮咚咚的响声。

    英落问道：“你在干什么？”

    “找一处薄弱点突破出去，从车顶赶到前面。”

    “嘿！”英落坏笑道：“你嘴上对这些人恶言相对，但实际上还是很关心他们生死的嘛。”

    “才、才不是！”无名羞怒说道：“我只是要杀卡巴内而已！”

    “啧，真是教科书一般的傲娇啊。”

    “你这家伙……”无名气的脑仁疼：“知不知道现在是什么情况，如果我不出手的话，很多人都要死啦！”

    “是啊，很多人都要死。”英落摊手：“但那与我有什么关系？是他们先放弃我的吧，那我放弃他们有什么错？”

    “都这个时候，你就别再赌气了！”

    “我可没有赌气，他们也没有让我赌气的资格。”英落平淡说道：“四方川家收留我二十年，我在显金驿帮菖蒲登上甲铁城；他们好心留我在车上，我在水塔那里提前向他们示警，该偿还的恩情我都还了，现在他们与我无瓜无葛，是生是死，各安天命而已。”

    无名一愣，接着苦笑摇头：“看来你的确不是神灵呢，神灵可没有你这么无情！”

    “相信我，神灵要比你想象的更加无情！”英落又问道：“你要去救人我不会阻拦，看在你我相识一场的份上，如果你死了，我会替你收尸的，你觉得葬在树林好还是葬在山岭好？我觉得山岭好一些，视野比较宽阔……”

    无名听了脸色一黑，大叫说道：“不论哪里都不要！别说这种不吉利的话啊，我还没活够呢！”

    “啧……”英落遗憾的说道：“真可惜，我都替你想好坟墓的造型了！”

    “赶快把那东西从脑子里面扔掉啊！”无名喘着粗气，小胸脯一起一伏的，明显气的不轻。

    英落还想再调戏两句，但信乃的一声呻吟，吸引了她的注意。

    扭头看去，信乃脸色苍白，大滴的汗水顺着额头滑落，秀美的面容因痛苦皱成了一团。

    英落吓了一跳，连忙问道：“你这是怎么了？吃了什么不干净的东西吗？”

    “没、没有！”信乃的痛苦中透出一丝期待，无奈中又透出一丝幸福，她捂着肚子说道：“我想，我是要生了！”

    “啊！”英落和无名惊呼一声，都围了过来，想碰不敢碰，想摸不敢摸，紧张的不行。

    英落突然扭头向无名问道：“你会生孩子不？”

    无名一愣，小脸一下变的通红，娇羞说道：“我特么才不会！”


------------

第十二章 绝望之中的浪漫

    不论是英落还是无名，都没有生孩子或者帮人接生的经验，两人能毫不犹豫的斩杀敌人，但面对新生命的降临，却意外的紧张。

    “那个……”英落看着痛苦不已的信乃，一脑袋白毛汗，连忙对无名说道：“你在这里照看信乃，我去前面找人帮忙。”

    “前面，门锁着你怎么去前面？”无名话音刚落，就听砰的一声，车厢的铁门被英落一拳打飞出去，连手腕粗的金属门栓都被蛮力撕裂。

    在无名目瞪口呆之中，英落扭头：“你说啥？刚才声音太大，没听清。”

    无名咽了口口水，摇头：“我说……路上小心！”

    “哦，你也是，小心卡巴内跑进来，照顾好信乃！”英落说着摆摆手，想前方的车厢走去。

    虽然灵魂虚弱，但肉体实际上早就恢复了，英落并不缺少力量，只是单纯的懒着不想动而已。

    盗技种追着生驹而去，算是逃过一劫，英落一路向前走去，狭窄的车厢中狼藉一片，鲜血的味道浓重的令人作呕，无数尸体横七竖八的躺在车厢中，浑浊的双眼中尽是恐惧与惊慌。

    “一只卡巴内的尸体都没有，看来是完全没有反抗呢，真是的，明明在人数上占有优势，反而成了被屠杀的一方吗？”英落摇摇头：“算了，本来就只是一些平民，没必要苛责他们。”

    随着话音落下，应是尸体的存在却诡异的动了起来，先是眼珠，然后是四肢，最后死去的人摇摇晃晃的站了起来，心脏外包裹着一层钢铁皮膜，散发着代表了不幸的红光。

    卡巴内并没有碾压人类文明的战斗力，它们的可怕之处在于无可奈何的感染性，任何敢于对抗它们的人，最终将变成它们的一员，用混雪球的方式增殖，直到用庞大的数量将人类彻底压垮！

    英落在狭窄逼仄的车厢里被数十只卡巴内包围，她非但没有惊慌，反而还饶有兴致的打量着对方：“原来如此，被卡巴内杀死的人，会制造出取代大脑的新组织，所以很快就会卡巴内化；而被咬伤侥幸逃脱的人，会改造宿主的大脑，所以就像信乃那样存在一定时间的潜伏期。这样说来，虽然都是卡巴内，但从尸体变来的和被咬伤之后变成的，完全是两种不同的东西嘛。”

    “嘿，将死物同化，对生者改造，这种污染方式莫名的熟悉啊。”英落看着四周蠢蠢欲动的卡巴内，笑着说道：“再联系你们与我都是二十年前到达的这个世界，让我莫名想起了某个丑陋的东西啊！”

    英落眼神一凛，冷冷说道：“深渊吞噬者，是你吗？”

    仿佛是回应一般，卡巴内们齐齐发出刺耳的尖叫，挥舞着扭曲的肢体，向英落猛扑过来！

    “看来答案已经很明显了。”英落打了个响指，卡巴内们犹如被按下了定格建，保持着疯狂的模样，被定在了半空，这一片的时间已经被英落封锁，每一只卡巴内都变成了被琥珀包裹的小虫，失去了未来。

    “本来是应该抽取你们的信息仔细研究一下的，但考虑到我还有事在身，这次就算了吧，毕竟你这种东西外面还有不少！”英落说着，大手一挥，所有卡巴内立刻变成一堆齑粉，从原子层面上被破坏的干干净净。

    英落沉吟了一下，自言自语的说道：“看来深渊吞噬者应该是跟我一同穿越到了这个世界，不过强度略弱，大概跟过来的只是一小块碎片吧，否则连拥有神之意志的真神都能污染的深渊，没理由二十年都无法毁灭普通的人类文明。”

    说着，英落打了个哈气，精神也越发的疲惫，她揉了揉眼睛，无奈的说道：“卡巴内的问题算是搞明白了，但我这种状态又是怎么回事？只是动用了一下七感，就累的想要立刻睡过去，看来接下来的战斗只能使用肉体的力量了。”

    从车厢的角落找到一把长剑，英落边打着哈欠，懒洋洋的向前面走去。

    就算只凭肉体力量，区区卡巴内也不可能是英落的对手，虽然金属皮膜的坚固度很高，但在二重劲之下跟纸糊的也没什么两样。英落就这样一路走一路杀，渐渐的卡巴内越来越少，似乎是车厢里的人已经提前避难，再走过几节车厢，已经可以听到前面阵阵枪声。

    英落推开厢门，果然看见大群卡巴内正聚集聚集在这里，向金属挡板后面的武士们进攻，武士们虽然奋力反抗，连连扣动扳机，但与其说是杀敌，不如说是用铅弹射击产生的动能，将卡巴内推回去……心脏才是卡巴内的弱点，但心脏外面的金属皮膜，并不是铅弹能够击穿的，哪怕是有麦克拉奇机关这种黑科技提供动力也不行！

    虽然在动力源上蒸汽枪甚至可以媲美二十一世纪的现代枪械，但这个时代的材料学和物理学等诸多学科，还停留在工业革命的萌芽时期。

    就像原始人拥有石油，也只能用它们来烧火取暖，而不能造出飞机飞上天空。

    眼看武士们节节败退，一个人突然大喝一声从钢铁挡板后跳出，正是菖蒲的贴身护卫，武士来栖！

    他没有使用蒸汽枪，而是手持长剑，靠精湛的剑术与卡巴内周旋，把它们从车厢上的破洞中打下去。狭窄的车厢中来栖辗转腾挪，曾经被弃之敝履的剑术此刻却成了救命稻草，比起远距离的射击，近距离的肉搏更让他热血沸腾，卡巴内在精神和肉体都饱经磨练的剑客面前，犹如是孩童般不堪一击，来栖高高跃起，在空中漂亮的转身，跃过了卡巴内的头顶，汗水顺着下巴滑落，洒在了卡巴内的脸上，雪白的刀光闪现，来栖大喊一声：“六根！清净！”

    随着雪白的刀光闪过，卡巴内的头颅高高飞起，残缺的身体虽然未死，但却失去了平衡，在一阵摇晃中从破洞中跌了出去！

    随着最后一只卡巴内被消灭，众人猛的发出欢呼，菖蒲本来十分紧张，眼看来栖获胜，正要上前，却猛的瞪大了眼睛，一个高大的身影突然从天而降，狠狠一刀向来栖当头劈来！

    “小心！”菖蒲大喊一声！

    来栖也感受到了身后的杀意，连忙转身举剑格挡，就听砰的一声，巨大的力量竟然直接将来栖打的飞了起来，重重的撞在车厢上才摔了下来，他一抹嘴角血迹，艰难的站了起来，不可思议的看着偷袭自己的卡巴内：“怪物……怪物怎么会施展剑术？”

    这是刚才的盗技种，不知为何他竟然上了车顶，到此刻才突然现身，打了来栖一个措手不及。

    与普通的卡巴内不同，盗技种不仅拥有强大的体魄，更具备使用的技巧，来栖立刻落入下风，久战多时的他本就体力大减，如今遇见力量强过自己的盗技种更是左支右拙，险象频生！

    眼看卡巴内一剑砍来，他连忙格挡，但巨大的力量让他身形摇晃，露出胸前空门，而盗技种强大的体质却根本不需要回力，又是一剑劈来，眼看自己就要死在剑下，来栖一咬牙，竟是不退反进，想要抱住盗技种跳下甲铁城，在如今的速度之下，盗技种或许死不了，但来栖肉体凡胎，这一跳是必死无疑！

    “但那有怎样，我可是一名武士啊！”来栖大吼一声，对着长剑猛扑上去，但一个人影突然从身边窜出，拉住了他的衣领，手臂一转将他扔回了钢铁挡板之后，然后顺势转身，长发甩出漂亮的弧线，一个回旋踢将盗技种狠狠的踹飞出去，撞在车厢上发出咚的一声巨响，连钢铁都凹陷下去。

    “英……英落大人？”菖蒲捂着嘴惊呼。

    来栖此刻也看到了来人，正是那个曾经说要与自己交流剑术的神秘女人。

    英落笑着对来栖说道：“看到了一场好戏啊，武士与敌人同归于尽，可真是浪漫！”


------------

第十三章 由人类变成的怪物必定无法战胜人类

    “浪漫？现在可不是说那些的时候啊！”来栖紧张的大叫道：“当心，那家伙又来了！”

    卡巴内并没有所谓的痛觉，也不知恐惧为何物。它们生来就是为了制造毁灭，不论是人类，还是自己，都是毁灭的目标。

    被深渊吞噬者感染的标准表现，对生命的极端漠视！

    快三米高的盗技种头都要顶到车厢天花板，英落在它面前就好像是一个洋娃娃，两人静静的对视，反而是旁观的众人一阵紧张。

    来栖急的大叫：“快退下来，那只怪物不是靠人力能对付的！”

    “你的剑术相当不错，基本功也很扎实，但在细节上还有待提高，既然你已经奉上了精彩的战斗，那么我也不能失礼才对，看好吧，人类对于力量的运用，并非你想象中那么浅薄。”英落说完，懒洋洋的用手中的长剑在盗技种的脸上轻轻拍了几下：“来，大个子，拼尽你全力，向我攻过来吧！”

    众人被英落的的举动吓了一跳，曾几何时，从未听说有人敢主动挑衅卡巴内，但这一举动，虽然狂妄，却又让人热血沸腾！

    盗技种发出刺耳的叫喊，手中长剑一挥，带起凌厉的劲风，狠狠向英落当头劈来。

    “注意！你们的力量无法匹敌卡巴内，格挡并不是最佳选择，你们更需要的是闪躲！”英落说着，身体轻侧，并没有太大动作，盗技种的长剑差之毫厘的从她身边挥落，重重的砍在金属的地板上，磕出大蓬火花。

    “人类的体力有限，躲闪时的位移不要太大。”

    盗技种又是反手一剑，但英落好似早就知道了剑刃的轨迹，轻跨一步，长剑再次落空。

    “不要将注意力放在剑身上，剑是死的，它不会改变，能做出改变的是持剑的人。观察对方的肩头和手臂，提前判断出攻击轨迹，你就会发现，躲闪并不是太难！”

    盗技种疯狂的攻击着，长剑舞出一团光影，而英落就像是在光中舞蹈的精灵，游刃有余，每一次走动都恰到好处，好像用尺子测量一般，既不会消耗太多体力，也能躲开攻击，美妙的犹如艺术，令人如痴如醉。

    “盗技种虽然强大，但正因为其使用了剑术，反而让攻击变的有迹可循，比起人类的随机应变，它还是过于呆板。不要在意他强大的力量，力量只有在击中目标时才有意义，你们要做的，就是放下恐惧的重担，让身体变的轻松起来，移动，躲闪，攻击，胜利，就是这么简单！”

    英落说着，又一次躲开了盗技种的攻击，她将长发轻抚到耳后，舔了舔嘴唇说道：“那么防御的解说到此为止，接下来是进攻！”

    “永远不要忘记，只有进攻才能获取胜利！哪怕是在躲闪中，也不要忘记进攻！”英落说着，从盗技种的剑光中钻过，踏前一步，几乎是与对方紧紧贴在一起：“三尺，就是剑客最佳的攻击距离！只要能控制这个距离，胜利就近在眼前！”

    英落手腕一抖，剑光自下而上，带起一道白练！

    “龙翔闪！”

    盗技种的左臂飞上天空。

    接着英落又是一个空翻，小跳一下当头又是一剑。

    “龙槌闪！”

    盗技种的右臂脱离了身体。

    英落脚步一错，身体猛的转动，黑色的长发与白色的剑光相互交织，一闪而过。

    “龙卷闪！”

    盗技种被拦腰斩断，摔倒在地，内脏血污流满了车厢，发出腥臭的气味。

    捡来的长剑狠狠刺入盗技种的咽喉，英落居高临下的说道：“剑术需要的灵性而不是力量，记住吧，你是败在飞天御剑流之下！”说完，她然后手腕一扭，刀刃翻转，颈椎被撬开，皮肉被撕裂，头颅与身体脱落，咕噜噜的滚到了角落。

    “攻击并不是杀死对方，心脏皮膜对你们来说仍是一大难点，所以不要好高骛远，解除卡巴内的战斗力才是你们应该做的。它们虽然变成了卡巴内，但结构上还是人类的身体，关节等薄弱点也依旧存在，只要找准切入点，斩断它们并不困难！”英落说完，拍拍手上并不存在的灰尘，眼神扫过众人：“所以，怪物并非不可战胜，你们懂了吗？”

    众人先是一阵沉默，然后猛的爆发出欢呼，这欢呼并不是因为英落的强大，而是从英落身上看到了希望。英落并没有使出超规格的力量，每一次攻击与躲闪都是人类的能力所及，只要勤加练习，努力锻炼，每个人都可以做到！

    绝望之所以是绝望，就是绝对没有希望，但如今英落已经带来了希望，那么绝望也就不再是绝望！

    比起救赎，希望要更加珍贵！

    “感谢您的指导！”来栖低下了高傲的头颅，非常正式的行礼。

    其他武士也恍然大悟，连忙一同行礼，齐声说道：“感谢您的指导！”

    英落一笑，也微微躬身，还礼说道：“哪里，能与诸位交流剑术，在下亦不胜荣幸！”

    这是剑客之间的礼仪，虽然时代崩坏，剑客以十不存一，但这里毕竟是与剑心世界相同的年代，是武士还尚存的时代！

    “六根清净！”不知是谁第一个喊出这个口号，众人也跟着一同喊了起来，这饱含着人们对于肃清卡巴内的美好愿望，用来当做胜利的欢呼简直再合适不过！

    没什么比劫后余生更令人开心，整个甲铁城都陷入欢腾之中，但在这美好的时候，偏偏有人跳出来煞风景，家老组成的六头领从人群中挤了出来，大叫说道：“干的不错，在我们的领导下，卡巴内也不算什么！武士们，赶快打扫战场，你们难道想让人民在血污中入睡吗？”

    来栖等一众武士气的咬牙：“你们这群家伙，刚才卡巴内进攻的时候，你们又在哪里？”

    “废话！我们当然是在指挥啊，要不你以为凭借你们几个武士能打退卡巴内吗？”一名家老不屑的说：“都是因为你们的无能，才让这么多民众惨死啊，你们难道不觉得羞愧吗？”

    “你……！”

    来栖刚要上前，却被菖蒲挡住了，这名曾经软弱的少女，在经过鲜血与死亡的洗礼之后，也成熟了不少，她决定不再退缩，而是主动站了出来，厉声说道：“诸位，正是因为你们擅自改变路线，才导致我们遭到了卡巴内的袭击，我决定要收回你们的权利，请把主钥匙交出来吧！”

    六头领脸色一阵难看，其中一人叫喧道：“你不能这么做，我们都是为了更早到达金刚郭，为了让民众能早一日得到庇护！”

    菖蒲不置可否，只是淡淡的说道：“我并不是在与你们商量，而是以四方川家家主的身份命令你们，若是你们违抗，那就是造反！”

    六头领嘴南,,锦,!外.'群.5'1!,７;'8'8.0;7',6'.1硬说道：“就算造反，你个黄毛丫头又能怎样？”

    “父亲曾经说过，秩序要比人命更加重要，我曾经还不能理解，但现在我已经明白了，即使是再严苛的秩序，也比混乱要强一万倍！”菖蒲神色一凛：“来栖！”

    “明白，菖蒲大人！”来栖精神一阵，他早就受够这群家老的气了，当即大喝一声：“所有武士，拔刀！”

    刷刷刷！无数明亮的刀锋暴露在空气之中，武士们骇人的气势让六头领齐齐后退一步。

    “你……你以为可以杀了我们吗？我们也不是毫无还手之力！”随着六头领的一句话，民众中几个人大声叫喊起来：“家主被小人蒙蔽，滥杀忠臣，大家上啊，除掉那些小人！”

    这么一喊，至少在声势上倒也不弱。

    六头领得意笑道：“现在明白对我们刀剑相向的后果了吗？你能承担的起这个责任吗？”

    “之前的我或许不行，但现在的我已经有了觉悟！”菖蒲冷哼一声，下令说道：“任何胆敢反抗的人，都按造反论处，一律杀无赦！”

    武士们齐齐应道：“是！”

    六头领的额头上留下冷汗：“竟然要残害自己的人民，你是疯了吗？”

    菖蒲摇头：“若他们愿意遵守秩序，我自然不会伤害他们，但他们若是敢扰乱秩序，我也绝不会手软，所以是生是死，就看你们自己的决定了！”

    “我们……我们……”六头领挣扎半天，又看到自己的人在菖蒲的威胁下已经偃旗息鼓，只能长叹一声，无奈的坐到了地上：“好吧，我们承认您的领导！”

    菖蒲点点头：“那么请将甲铁城的主钥匙交出来吧。”

    六头领脸色一阵尴尬：“主钥匙并不在我们手上，刚刚我们想用它断开最后一节车厢的铰接，恰逢卡巴内来袭，估计已经遗失了。”

    “什么？”菖蒲惊呼一声，没有主钥匙，甲铁车连停都停不下来，难道自己这些人，没死在卡巴内手上，反而要被自己人害死吗？

    “别担心，主钥匙在我这里！”一个人大声说着，手举主钥匙从人群中走了出来，正是刚刚逃跑的生驹，他面色复杂的看了一眼六头领，刚才他看的很清楚，这些人根本不是一心为民的善人，而是一群渴望权利的恶鬼，自己完全被蒙蔽了。

    生驹将钥匙交给菖蒲，又怀着一点期待向英落问道：“你……真的没有解药吗？”

    英落摊摊手，生驹也只能无奈的长叹一声。

    菖蒲将钥匙重新挂在脖子上，放回衣服中，向英落发起了邀请：“英落大人，我为之前的失礼向您道歉，但能不能看在无辜人民的份上，协助我等前往金刚郭呢？”

    英落想了想，笑着说道：“这样吧，你们找几个产婆帮信乃接生，作为回报，我会护送你们前往金刚郭，这个交易你看可好？”

    “信乃要生了吗？”菖蒲大惊，连忙安排几个人去后面的车厢帮忙接生，她对英落说道：“就算您不说，我也不能眼睁睁的看着信乃分娩而坐视不理，这个条件不算，您可以提出其他的要求，只要我们能做到，保证会尽全力满足。”

    “不用了。”英落摸摸菖蒲的头，笑着说道：“你的这句话，就是最好的报酬！保持这份善良吧，那是最宝贵的财富！”

    对邪恶之人以邪恶待之，对善良之人还以善良，这有什么错？

    见证美好，保护美好，这便是英落一直坚持的道路。


------------

第十四章 深渊吞噬者的碎片

    信乃诞下了一个女孩，身体很健康，唯一令人惊讶的是发着金光的心脏，这孩子从一出生就是卡巴内瑞，着实吓了产婆一跳。

    经过英落的检查，孩子的状态很稳定。比起无名和信乃，孩子与卡巴内的结合要更加完善一些，甚至看不出掺杂的痕迹，更像是一种全新的生命体。

    英落抱着孩子，笑呵呵的说道：“人与怪物的混血儿吗？简直是打娘胎里带出来的主角模板啊，一看就是要做大事的人。”

    信乃这边母女平安，甲铁城也重归于菖蒲的管理之下，比起六头领的区别化对待，菖蒲仅仅是定下了规则，要求所有人遵守而已，虽然称不上完善，但至少还算公平，当大家都处在相同条件下，不满也就少了很多。

    那个叫做生驹的蒸汽工匠也贡献了自己的力量，他发明的贯筒的确有一击打穿卡巴内心脏的力量，但必须近距离发射才行，着实有些鸡肋。但他用同样的技术改造了普通的蒸汽枪，让其威力大大增强，还用金属皮膜包裹在长剑之上，增加了坚固度，使白刃战也成为可能。

    有了这些新式武器，不敢说能彻底消灭卡巴内，但至少让普通人也有了与卡巴内一战的力量。在英落的指点下，他们制定出全新的战术，先让蒸汽枪进行第一波火力压制，将大股卡巴内分割成一个个小部分，再由技艺精湛的剑客进行白刃战，实施精准打击，解除卡巴内的战斗力，最后让手持贯筒的后备队上前补刀，在零距离下击穿卡巴内的心脏。

    这样一来，战斗效率被大大提高，比之前随缘射击法要强的多！

    在菖蒲的领导下，秩序被重新建立，有了新战术新武器，信心也重回人们身上，一切都在向好的方面发展，但另一个问题却迫在眉睫。

    粮食已经严重不足，如果不是上一次卡巴内袭击杀了不少人，恐怕他们早就断粮了。

    以钢铁工业为主显金驿，从一开始就无法自给自足。

    但当他们赶到事先定好的补给点八代驿时，看到的却是一片狼藉，好消息是还有人幸存，坏消息前进的铁路被阻断了。

    八代驿是以矿产为业的城塞，本身就建立在一个巨大的矿坑之上，其中耸立着一座巨大的瞭望台，却在卡巴内的攻击中倒塌，好死不死的压在了铁路上。

    “绕路不可以吗？”来栖问道。

    “恐怕不行！”菖蒲摇摇头：“如果绕路，会多出十天的路程，但粮食支撑不了那么久。”

    “唯一的办法就是移开倒塌的瞭望塔吗？但如此巨大的建筑物，凭人力的话根本无法办到吧？”

本.书.由!【'南,锦",】!:整;,理'，;小:說:.版;权?.归.;原?作!者,'所;:有?，:;文.本:仅;供''个??人::学;习;和"試'读'，'请?在;下'载.后"２!:4.!小!"时,内'删,除;;，!想;,看?请'去"支!?持?订"阅".正"版?,小.'说.，'拒?:绝?盜:版!'！.,如"不"慎!;該,;资;!源.!侵"犯":了.:您?的"權?益,，;请!麻'.烦"?通.知'我":们."及:时:'刪!除""。",
?【,:南";锦"】;提';醒.?您,.："!合,理"!安;排.'阅.:读."時!"间;'，";杜:,绝""沉.:迷:'网'络'"小:说";！'"更:.多;!全"网?:小,'说!尽;在!【?,南:錦:外;群;:】;'—,.—;"5"1;!7!８??8,'0;7"6,1!"
?:本::群?免,?费,,提?取,,全?网;平:台,!已;购";ｖ,i,P!章.节",，"制:成'T.x;?t;等?!格,:式:,。;;有:想?提?;取;的;私;"聊:.群.'主"!。    “我有一个办法。”生驹已经成为了管理团队中是技术顾问，他认真的说道：“八代驿因为要运送矿产，建有一个巨大的吊臂，我们可以用那个吊臂将瞭望塔抬起来，不用太高，只要可以让甲铁城通过就行。但另一方面，提供动力的蒸气锅炉应该已经宕机了，需要有人去手动重启才行，那里是矿井的正上方，卡巴内出现的几率很大，十分危险。”

    菖蒲沉吟了一下：“就目前来说，也只有这一个办法了。”

    来栖点点头：“明白了，武士本就是应对这种情况的，卡巴内就交给我们处理吧，但开启锅炉和操纵吊臂，还需要蒸汽工匠的协助。”

    “没问题！”生驹拍胸脯说道：“我会和我的朋友来帮忙的，毕竟也是为了我们自己嘛。”

    “好，那就按照这个计划实施！”菖蒲躬身道：“一切拜托大家了，祝武运昌隆！”

    “是！”

    ……

    甲铁城进入了备战状态，这也是新战术第一次面临实战考验，武士们既兴奋又紧张，所有人都在为行动做准备，男人们在八代驿外围的废墟中搜集有用的资源，女人们准备食物和热水，虽然嘈杂，但一切都在有条不紊的进行。

    但也并不是全都一帆风顺，八代驿的幸存者大多精神混乱，恐慌不已，口中流传着一个叫做“卡巴内黑烟”的东西，似乎正是它把巨大的瞭望塔击倒，一想到有如此可怕的怪物随时可能出现，众人的心头就仿佛被笼罩上一层阴霾。

    另一个问题来自无名，她去见了一个幸存者之后，就变的郁郁寡欢，心事重重，口中不停的嘟囔着“弱者、抛弃”之类的词汇，感觉就像是一个钻牛角尖的孩子。

    虽然奇怪，但英落也没有主动去问，毕竟谁还没个秘密什么的，实际上，她现在正在考虑更加重要的事情。

    前面已经确定，卡巴内是深渊吞噬者的碎片形成的，这个世界变成这样，多多少少也算跟英落有点关系，既然是她自己的锅，那么就要承担起相应的责任。

    欠债还钱，就跟杀人偿命一样，天经地义！

    这么做不会让英落觉得自己高尚，但不这么做，却会让她觉得自己无能……无法收拾自己弄出来的烂摊子，跟废物没什么两样。

    于是，如何消灭卡巴内就成了她当前最大的目标。

    真正说起来，卡巴内不过是深渊吞噬者的二次污染物，就算把它们都杀光，只要深渊吞噬者还存在，那就会很快出现新的怪物，所以卡巴内并不算英落的真正目标，她对这些“弱小”的怪物也没什么兴趣，只有找到深渊吞噬者的本体，再一次消灭它，才算从根本上解决了问题。

    但……该去哪里找？

    鼎盛时期的深渊吞噬者跟整个奥林匹斯山一样大，一目了然，但现在只是一块碎片而已，天知道会躲在什么地方！让英落一人去找，无疑是大海捞针

    “真是的，砍人我擅长，找人我可不在行啊。”英落刚嘟囔了一句，下面就传来了阵阵枪声，再一看，原来是行动开始，武士们已经与卡巴内交上火了。

    英落坐在卡巴内的车厢顶上，下面的情况一目了然。新战术很有效，在杀敌效率上大大提高，由于分工明确，每个人的专注方向也很单一，剑客只要专心练剑，枪手只要专心练枪，后备队也只要在被削成人棍的卡巴内身上补刀而已。一切就好像是流水线一样，每个人只要做好自己的那一部分，就可以迎来最终的胜利。

    英落笑着说道：“这不是很好吗？只要想做，总能做到的嘛。”

    下面的战斗已经进入尾声，蒸气锅炉重新启动，吊臂也将倒塌的瞭望塔缓缓抬起，用不了多久，就可以达到足够甲铁城通车的地步，作战计划完美的大成功！

    但一阵令人牙酸的声音突然响起，整个矿井剧烈的震动起来，无数光亮如星辰一般亮起，那全是一颗颗卡巴内的发光心脏，光看这个数量，起码在万人以上！

    这些卡巴内没有向甲铁城移动，反而是凝聚在一起，结成一个巨大的黑色四脚怪物，对着天空发出凄厉的嘶吼！

    所有人都被这一幕惊呆了，如果是大群的卡巴内还是可以接受的存在，那么眼前的黑色怪物完全就是超出人们认知的存在。

    菖蒲惊讶的瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“那……那就是‘卡巴内黑烟’？”

    英落也惊讶的站了起来，倒不是因为这个怪物，而是她感觉到了深渊吞噬者的气息，虽然微弱，但并不是二级污染物或者更低级的存在，而是百分百的深渊本体，就在这个黑色怪物的内部！

    “刚还在考虑如何寻找目标，结果目标就自动蹦到眼前了吗？真是幸运啊！”英落弯起嘴角，对着下面大叫：“所有人都退回来，这已经不是你们可以对付的东西了！”

    咔的一声，吊臂也达到了预定高度，将倒塌的瞭望塔抬了起来，剩下要做的就是开动甲铁城，逃出升天而已！

    武士们回到甲铁城上，无名也跳了回来，菖蒲立刻下令甲铁城全速前进，不论黑色怪物是什么，她都没有与之战斗的打算。

    但黑色怪物明显不想放过他们，对甲铁城紧追不舍，明明是庞大的身躯，却异常灵活，以甲铁城的速度竟然摆脱不了，两者反而是越追越近！

    无名对着驾驶舱大叫：“那怪物就要追上来了，快想想办法！”

    驾驶甲铁城的妹子连上衣都脱了，只穿个背心，大声说道：“有东西卡住了变动轴，压力上不去啊！”

    无名黑着脸大喊：“都这个时候了，就别说这种让人听不懂的话了啊！”

    司机妹子也黑着脸大喊：“简单来说，就是我们逃不了！”

    “该死！”

    随着一声惊呼，无名扭头，就见那只怪物高高的举起前爪，一巴掌对着甲铁城拍了下来，直接把最后两节车厢拍成了碎片，其他车厢里也是一阵剧烈的震动，不少人磕的是头破血流。

    来栖等武士咬着牙，愤愤说道：“可恶，难道就到此为止了吗？”

    “安心吧，这东西交给我了。”英落站了起来，伸了个懒腰，浑身咯吧作响：“迄今为止你们已经做的很好了，这种规格外的东西，还不是你们能对付的！”

    这怪物可不仅仅是大量卡巴内聚合在一起这么简单，它的内部可是存在着深渊吞噬者，就算仅仅是一小块碎片，也不是用常规手段能解决的。

    想要消灭深渊吞噬者，必须从信息层面着手，凡人并不具备这种能力。

    “你们先走，我来解决它！”英落说着，纵深一跃，跳到了被吊起的瞭望塔之上，而黑色怪物也接踵而来，看到英落，它二话不说，毫不犹豫的抬手就是一巴掌拍了下来！

    “啊！”甲铁城上的人们发出一声惊呼，更有些胆小者捂住了眼睛，不敢看接下来血腥的一幕，但随之而来的反而是怪物凄厉的惨叫，当人们睁开眼睛一看，才惊讶的发现怪物挥出的右手已经崩散，爆出数以百计的卡巴内跌入下面的矿坑之中。

    “这……”来栖等人额头全是冷汗，他刚才可没有闭眼，清楚地看到怪物的右手是被英落一拳打散，如果说有什么比出现一个怪物更加令人惊讶，那就是突然跳出来个人类，却比怪物还要生猛！

    英落甩了甩手腕，皱眉说道：“仅凭肉体力量还是有些吃力啊，看来需要一些武器呢！”随着她心念一动，空间一阵波动，一道白光从天空滑过，准确的撞在了英落身上，爆发出耀眼的光芒。

    待光芒散去，白色的光明皇帝盔甲又一次穿在了英落身上，尽显华贵与威严，八队利剑型的翅膀耸立身后，霸气无比！

    整个甲铁城的人都看待了，今天一天发生的事情，几乎抵得上他们一辈子，但不管怎么说，英落都是他们一方，英落越强大，就意味着他们越安全，全车人爆发出猛烈的欢呼，响彻云霄，就连司机妹子都安奈不住激动的心情，拉起了汽笛！

    “呜！！！”

    仿佛是吹响战争号角一般，英落抽出了腰间的钢烈剑，浑身剑气纵横，连那只的怪物都好像感觉到了危险，畏惧的停了下来。

    “奇怪，深渊吞噬者什么时候懂的恐惧了？”英落歪头，最终放弃了思考：“算了，先打死再说！”

    下一个瞬间，猛烈的剑气从英落身上爆发出来！

    ……

    与此同时，另一个世界中，一个正在巍峨大树下祈祷的白发女人猛的睁开了双眼：“终于让我找了，你个混蛋！”


------------

第十五章 漂移过弯的甲铁城

    白色的光明皇帝如闪耀的星，围绕着黑色怪物不停飞行，每一次进攻都给怪物带来一个巨大的创口，无数卡巴内从中崩落，哀嚎着掉入下方的矿井。

    “好厉害！”来栖等人惊叹的说道：“那只怪物，在她面前根本没有还手之力！”

    “虽然英落大人说她并不是神……”菖蒲双手放在胸前：“但她一定是神派来拯救我们的使者吧！”

    生驹却有点遗憾：“真可惜，如果我们掌握了那身白色盔甲的力量，一定可以消灭卡巴内吧！”

    “太贪心了！”作为英落死忠的信乃有些不高兴：“不要觊觎不属于你的力量！”

    “抱歉，我只是随口一说。”

    甲铁城在铁轨上飞速的前进，而后方还在进行着超出常人认知的战斗。

    虽然穿上了光明皇帝，但英落使用的依旧是自身的肉体力量，飞行不过是盔甲本身的能力而已。黑色怪物在常人眼中或许强大无比，但对于经历过无数场恶战的英落来说，对方实在称不上称职的对手。

    缓慢的动作，单调的攻击方式，除了体型庞大之外，并没有太过出众的地方，英落现在要做的不过是一层层削掉它的外壳，找出隐藏在其中的深渊吞噬者而已。

    “龙巢闪！”
南'锦:.外;群"５;1?7",8?;8."0:!7.6:1
    随着一声轻叱，手中的钢烈剑和背后的八只利剑一同猛烈的震动，直接轰掉黑色怪物大半个身体，露出隐藏在胸腔位置的一大团蓝光。

    “虽然体型变大了，但构成方式跟普通的卡巴内一样，心脏还是最重要的部位吗？”英落身形一转，冲入了怪物体内，这里由无数卡巴内互相盘绕而成，一张张狰狞的脸孔和扭曲的肢体，仿佛是地狱的景象。在层层包裹之下，一大团蓝光之中，一个浑身被黑泥缠绕的少女充当了怪物的心脏，她看到英落，发出凄厉的吼叫，仿佛是遇见了天敌一般，凶狠中又带着畏惧。

    “难怪会具有情感，原来是与人类结合在一起吗？”英落伸手捏住少女的下巴，将对方的脸抬起仔细查看：“真可惜，已经彻底被污染了。”

    少女的张开嘴，狠狠向英落的手腕咬去，却被光明皇帝的手甲阻隔，发出清脆的声响。

    “抱歉，让你承受了这种痛苦。”英落不顾少女的挣扎，将她揽进怀里，手中钢烈剑向前一送，刺穿了她那颗湛蓝的心脏：“现在，好好休息吧！”

    少女的表情变的轻松，仿佛得到了解脱，浑身的蓝光消失不见，巨大的黑色怪物轰然崩溃，无数卡巴内喷向四周，犹如是用生命制造的烟火，凄美中又带着淡淡的哀伤。

    光明皇帝静静的漂浮在空中，英落的手中有着一小团正在蠕动的黑色液体：“结果是深渊吞噬者碎片的碎片吗？看来还不是结束啊！算了，也称得上是小胜一场，回去之后再慢慢研究吧！”说着，英落翅膀一展，向远去的甲铁城飞去。

    甲铁城上的观察员从瞭望台上下来，兴奋的大叫道：“那只怪物已经被消灭了！”

    众人精神皆是为之一振，这时驾驶座旁边的传声筒里传来蒸汽工匠的声音：“喂，传动轴那里的异物已经被我清除掉了！”

    司机妹子看了一眼仪表盘，果然压力已经上去了，此刻大敌已灭，她心情大好，破天荒的开了个玩笑说道：“虽然很想夸奖你一句，但我还是要告诉你，后面的怪物已经被消灭了，其实等停车之后再进行检修也是可以的！”

    传声筒先是一阵沉默，然后猛的爆发出吼声：“混蛋，那种地方只要一不小心我就会被搅成碎片，你现在竟然告诉我可以停车再来，我……”

    话还未完，司机妹子就盖上了传声筒的盖子，在众人一片尴尬的眼神中，她悠然自得的问道：“现在开始减速，请乘客们做好准备！”

    “呃……”众人连忙拉紧身边的管道或是扶手。

    司机妹子点点头，正要拉下制动装置，却听作为观察员的副驾驶大声喊道：“等一下，前面是一个弯道，这时候强行制动是会冲出铁轨的。”

    “什么？”司机妹子大惊：“为什么不早提醒我？”

    观察员无奈的说道：“没办法，这条线是第一次跑，路况不熟。”

    “混蛋！”司机妹子骂声刚落，甲铁城就进入了弯道部分，这里可没有什么排水沟帮忙过弯，高速带来的强大离心力让甲铁城向外侧倾斜，连一侧的钢铁车轮都离开了铁轨。

    “该死该死该死！”司机妹子手脚麻利的关掉的所有提供动力的蒸气锅炉，但即使这样，甲铁城的倾斜还是越来越严重：“快想办法，再这样下去要翻车！”

    菖蒲当机立断，对着传话筒向全车人广播：“大家，请向另一侧靠拢！”

    危险之中人人都爆发出强大的潜力，纷纷向翘起的一侧跑去，更有甚者还在使劲推着车厢壁，期待将甲铁城“压”回去。

    嗯，这些人一定是物理没学好，牛顿见了大概能气死吧。

    牛顿：呵呵，别开玩笑了，日本那地方一直不归我管！

    当然，上面纯属玩笑，实际上这样做也仅仅是减缓了侧翻的速度，在后面追赶的英落也是大为惊讶：“我看到一辆甲铁城，它用惯性漂移过弯，它的车很快，它……算了我编不下去了，这些家伙逃起命来连命都不要了吗？”

    她加快速度，来到了车头，敲敲了外壳，从窗户对着里面的人大喊道：“当你们的甲铁城是AE86吗？快减速！”

    “弯道上无法减速，会冲出铁轨的！”司机妹子大喊：“现在只能听天由命了！”

    “听天由命？”英落眼睛骨碌一转，笑着说道：“我有办法，你们注意迎接撞击就好！”

    “撞击？你到底有什么办法？”

    “来一套物理型RSC！”

    “RSC？”

    “防侧翻系统！”英落说着已经飞到了甲铁城内侧，大喊道：“注意，我要来了！走你！”就见英落一脚踢在了车厢之上，巨大的力量让钢铁发出一声哀鸣，竟是被硬生生摆正了方向，虽然巨大的震荡让车内众人一阵人仰马翻，但翘起的钢铁车轮终于再一次落在了铁轨之上，擦出大蓬的火花。

    “真是粗暴的方式啊！”司机妹子从座位下面爬起来，苦笑着说道：“但……出奇的有效，诸位，放心吧，我们又一次与死亡擦肩而过了！”


------------

第十六章 世界从不缺乏挺身而出之人

    “我可不想再有这样刺激的经历了，好像吃豆包啊……”菖蒲也从地上爬了起来，笑着说道：“但能平安无事，真是太好了！”

    “哈哈……”众人虽然灰头土脸，但都嘻嘻哈哈的笑着，死里逃生让人欢喜，既然如此，为何不笑呢？

    英落此时也从窗户飞了进来，战靴与地面发出钢铁碰撞的声响，紧接着面罩收起，英落摘下头盔，长发散开，额头带着几滴汗水：“笑什么呢这么开心，说出来让我也高兴一下呗。对了，有时间你们最好去看一下十三号车厢，那里被我踹的有些变形……和漏风。”

    “当然，请您放心，比起侧翻，这点损失简直微不足道。”菖蒲说完，就吩咐蒸气工匠前往维修。

    英落心念一动，光明皇帝化为光点消失不见，这一下又令众人惊叹不已，信乃递过一竹筒清水，英落接过喝了一口，又问道：“你们接下来有什么打算？”

    菖蒲回答道：“食物必须得到补充，我们会绕路前往最近的驿，补充了物资之后再前往金刚郭。”

    “这样啊。”英落沉吟了一下说道：“虽然很抱歉，但我要离开了，关于护送你们前往金刚郭的承诺，大概无法实现了。当然，你们可以提出其他要求，只要在合理的范围内，我会满足你们！”

    “不、不需如此，您已经帮了我们很多，对此我们感激不尽！”菖蒲有些惊讶，然后小心的说道：“但您应该是重诺之人，能冒昧问一下，您要去做什么吗？”

    “告诉你们也可以，我离开是为了这个。”说着，英落摊开了右手，掌心是一小团黑色液体：“这东西叫做深渊吞噬者，是我从刚才那个黑色怪物心脏中找到的，任何人只要与它接触，就会卡巴内化，再次聚合成那种黑色怪物！”

    “什么？”众人一惊，连连后退，一副如临大敌的模样。

    “别紧张！”英落说道：“虽然你们能看的到它，但它实际上已经被我封闭在另一个空间，绝对无法感染你们的。”

    众人这才放心，慢慢凑过来打量那团黑色液体，菖蒲问道：“就是这么一点点液体，就可以制造出那么大的怪物吗？”

    “别看它小，实际上它蕴含的信息量可是相当惊人的……呃，你们可以把信息量当成能量来理解。”英落大概解释道：“实际上，不止那种黑色怪物，卡巴内也是因它而诞生，杀光卡巴内没用，在它的催化下，一样会有其他怪物诞生，只有消灭了它，才能真正将和平还给这个世界。”

    “你的意思是说这东西是卡巴内的源头？”生驹激动的说道：“那能不能……？”

    “不能！”英落干脆的拒绝了：“你是想要研究它，借此研制出解药吧？但很遗憾，卡巴内并不存在解药，它会从信息层面上感染目标，总之是很复杂的一个过程，你们是无法理解的。”

    生驹急忙说道：“你总说我们无法理解，可你不明确的说明，怎么知道我们无法理解？”

    英落又一次伸开手，手中是一团亮光：“你看到什么？”

    生驹皱着眉头回答：“一团光。”

    “是啊，一团光。”英落耸肩说道：“你们眼中的光，就是我口中的信息，你们连看都看不到的东西，要如何去理解？强行解读的后果，也只能是误入歧途，自我毁灭而已。”

    “这……”生驹想要反驳，却不知该如何开口。

    英落拍拍生驹的肩膀：“别着急，人类是极具潜力的种族，总有一天你们会达到跟我相同的高度，但现在的你们还太稚嫩了，过早的接触这个层次的力量，对你们有害无益！”

    生驹长叹一声：“是，我明白了。很抱歉，我只是想要消灭卡巴内而已。”

    “没关系，我理解你的心情！你已经比之前要成熟很多了，这很好！”英落说着，环顾众人：“这就是我要离开的原因，我要去追寻更多的黑色怪物，清除它们体内的深渊吞噬者，所以很抱歉，我必须单方面的终止承诺了。”

    众人一惊，菖蒲连忙问道：“您……一个人？”

    “是啊，一个人。”英落点头：“你们应该知道，黑色怪物无法威胁到我。”

    “我要跟您一起！”信乃突然说道：“虽然我并不擅长战斗，但若是照顾日常起居的话，我还有几分自信。”

    英落摇头道：“感谢你的好意，但我可不是什么娇贵的人，而且你还带着孩子，风餐露宿什么的，太辛苦了。”

    信乃摇摇头：“我同样也不是娇贵的人，我和孩子现在已经是卡巴内瑞，这些苦对我们来说不算什么。我们母女的命是您救下的，若是这个时候弃您而去，我们还算的上人吗？请您不要拒绝，否则我会愧疚一生的！”

    乱世之中有人枉顾人性，亦有人重情重义，人类正是如此矛盾的生物，但也正因如此，才会让世界变的丰富多彩。

    “如此多谢了，今后要仰仗你的照顾。”英落并不是矫情之人，拒绝别人好意只是不自信的表现，若是承受了恩义，那还以恩义就好。

    “我也要去！”生驹突然说道：“我的愿望就是杀光卡巴内！”

    “还有我！”无名也开口了：“我就是为了撕碎卡巴内而存在的！”

    来栖看向菖蒲，菖蒲微微一笑，对英落说道：“您要追杀怪物，有一辆可以进行补给和休息的高机动力装甲机车，一定会事半功倍吧，甲铁城愿效犬马之劳。”

    英落一愣：“这太危险了，你们没必要为了我……”

    “可不是为了您！”来栖开口道：“如果能消灭卡巴内，哪怕是再小的机会我们也不能放过。说句厚颜无耻的话，那种大型的怪物就交给您，但小股的卡巴内就让我们武士来处理吧！”

    “蒸汽工匠会提供足够的武器和弹药！”

    “我们女人也可以准备食物和热水！”

    “甲铁城可以通过铁路到达任何一个驿！”司机妹子瞄了一眼副驾驶：“虽然路况不是太熟，但时间会改变一切的。”副驾驶连连点头。

    “所以，您并不是一个人在战斗！”菖蒲笑着说道：“这是为了我们自己，我们没理由置身事外！”

    “可并不是所有人都想战斗的……”

    “当然，那些人我会在下一个驿安排他们下车。”菖蒲说道：“让想要战斗的人去战斗，让想要安宁的人得到安宁，没有人被强迫，这一切都是我们自己的意愿！”

    “你们还真是不怕死啊！”英落弯起了嘴角：“好吧，至少你们可以毫无悔恨的死去，我会在你们的坟前奉上美酒的！现在，欢呼吧，你们将成为英雄！”

    “为了让世界重回安宁！”众人齐呼一声：“六根清净！”

    当为难之时，总有人挺身而出，诞生可不思议的……奇迹！


------------

第十七章 飞驰的甲铁城

    在下一个驿站，菖蒲用贯筒的设计图换取了足够的物资，并让不愿战斗的人获得了这里的居住权，然后甲铁城便一尘远去，目标不是现存的驿站，而是那些被毁灭的驿站，那里聚集着大量的卡巴内，是最有可能诞生黑色怪物的地方。

    在常人眼中，这无疑是飞蛾扑火的举动，是自取灭亡的疯狂，但平庸之人永远无法理解胸怀壮志之人，他们或许是构成世界的基石，但世界能达到何种高度，却最终要由这些疯狂之人来决定。

    两者缺一不可，互相依存，不存在高低之别，只是是两种不同的生活方式而已。

    选择战斗之人，无需赞扬，因为他们是为了自己在奋斗；

    心生退缩之人，无需贬低，因为他们并没有因此伤害任何人。

    他们只是选择了他们想要选择的生活，不论将来如何，都是自作自受！

    通过解析从黑色怪物体内得到的深渊碎片，英落得到了两个讯息，一好一坏，好的是深渊吞噬者在这个世界中严重退化，感染性和狂暴程度远不如当初；坏消息是这种情况是深渊吞噬者自主改变的结果，是为了在这个世界中能更好的传播，而主动发生的退化，这意味着深渊吞噬者具备一定的思考能力，虽然智商不高，但比起之前那个只知道硬莽的怪物，现在的深渊吞噬者要更加的狡猾。

    深渊吞噬者就像是一种外来细菌，会引起世界免疫系统，也就是抑制力的反击。为了保护自己，抑制力会诞生一种能与之抗衡的产物，比方说如同黑科技一般的跨时代蒸气技术“麦克拉奇机关”，正是因为这个，人类才能在十八世纪这个工业才刚刚萌芽的时期，对抗滔滔不绝的卡巴内狂潮。

    现在世界与深渊正处于一个微妙的平衡状态，深渊无法吞噬世界，世界也无法排除深渊，两者互相争斗，比起只知道被动反击的世界抑制力，深渊的目的明确，并且行动力十足，它率先做出改变，主动削弱自己的感染性，降低自身的威胁等级，甚至还给混乱的自己披上了一层秩序的外衣，主动暴露在人们的眼前。

    这件秩序的外衣，就是被人们所观察到的“卡巴内病毒”！

    生驹并没有错，卡巴内的确是一种病毒，但这只是凡人观测的结果，是深渊想让人们观测到的结果。深渊看中了人类的自我毁灭性，它期望借助人类的手来传播自己。

    它就像是一朵美丽的花，而人类就是蜜蜂，在采摘花蜜的同时，也将花粉扩散开来！

    人类与卡巴内结合而成的卡巴内瑞，无论是身体素质还是大脑的开发程度上，都要远超一般人类，如果不考虑吸血这一小小的瑕疵，可以说是犹如神迹的超进化！人类渴望力量，也会因力量而不择手段，在这样神奇的作用之下，自然会有人开始研究深渊，包庇深渊，认可深渊，崇拜深渊……这样一来，深渊也就得以扩散！

    “利用人类自身的贪婪吗？”英落挥手将手中的深渊碎片彻底从信息层面上删除：“的确很聪明，只可惜这世界的外来者并不只有你一个啊。如果说你是病毒，那么我大概就是杀毒软件了吧，甲铁城上不仅有卡巴内瑞，也有卡巴斯基呢！”

    轰隆一声巨响，吸引了英落的目光，这座驿站曾是以养殖和畜牧业为主，有大片的草场和畜棚，现在畜棚已经化为废墟，其中隆起一个巨大的黑影，大地因此龟裂，慢慢的站起了一个外表酷似黑熊的巨大怪物！

    “所有人注意！”半年多的战斗让昔日柔弱的菖蒲也多了几分坚毅，她此刻手持蒸气驱动的弓箭，大声的呼喊道：“融合群体已经出现，全员后退，准备迎接光明皇帝入场！”

    “是！”众人有秩序的后退，卡巴内也被融合群体吸收，所以并没有敌人阻拦他们的脚步。

    “喂！”无名对着英落大喊道：“你还偷什么懒，快干活啦！”

    “是是，我可真是劳碌命啊！”英落说着站了起来，路过菖蒲身边的时候小声说道：“回来跟我学剑吧？”

    “啊？”菖蒲一头雾水的眨眼。

    “不会近战，可不算一名合格的弓兵哦！”英落开了个小小的玩笑，然后纵身跳下了甲铁城，光明皇帝突破空间，如一道流星般与英落相撞，接着爆出强烈的光芒，纯白的甲胄覆盖了英落全身，四对巨大的剑型翅膀展开，接着流光一闪，光明皇帝从所有人头顶飞过，引起一阵欢呼！

    英落毫不犹豫的冲向兽型融合群体，凌厉的剑气在前开路，直接刺穿了那颗蓝色的心脏，在一阵哀嚎之中，融合群体轰然崩落，英落手中拿着一小团黑色液体，正是深渊吞噬者的碎片，下一刻，她双手一握，黑色液体瞬间蒸发，代表它的信息被英落彻底删除。

    在常人眼中，是英落手中爆出了耀眼的光芒，虽然不明白其中的具体意义，但他们知道，自己的世界又安全了一分！

    “六根清净！”

    欢呼声再次响起，武士们高举长剑，枪手高举长枪，蒸气工匠举起了手中的扳手，女人们甚至举起了手中的扫帚和锅铲，就连甲铁城也鸣响了代表胜利的汽笛，所有人都在贡献着自己的力量，并一点点的实现着共同的愿望！

    过上和平安宁的生活……就算我不行，也希望我的后代生活在那样的时代！

    他们的确不需要赞扬，但理南?'锦?外!:群?5:1'7'8.８:,0;:7:6?:1当奉上敬佩！

    “清点伤亡，伤者中愿意成为卡巴内瑞的请前往最后一节车厢，等待英落大人的净化；想以人类之躯休憩的，请放心前往极乐之地，我们会秉承诸位的意志，还世界和平安宁！”

    英落可以将被卡巴内咬伤的人固化为卡巴内瑞，但在有了选择之后，情况却出人意料，大多数人更愿意以人类之躯死去，只有一小部分年轻人愿意转化为卡巴内瑞。

    不管选择如何，都是些值得尊敬的战士，这座驿站前多了几座新坟，在献上祈祷和美酒之后，菖蒲站了起来：“用信鸽通知幕府，派人来接管这座驿站！”

    “是！”生驹应了一声，他现在已经是技术顾问兼秘书的存在，虽然来栖对此有些意见，但在他担任了一天菖蒲的秘书之后，就再也没有表现过不满。

    现在的菖蒲可不是半年前那个柔弱的女子，她的名字和甲铁城在整个日本流传，犹如传奇一般，仅仅半年时间，就收复了数座被卡巴内攻陷的驿站，甚至连强大无比的融合群体都能消灭，这份功绩让她名声大振，无数驿站向她发来或邀请或求救的信函，当她的秘书，可不是来栖一个玩惯刀剑的武士可以应付的。

    “菖蒲花啊，据说是一种在雨中会开的更美的花呢。”英落轻笑一声：“就像雪代巴一样啊……”

    甲铁城上，负责后勤的鳅向菖蒲汇报道：“菖蒲大人，车上的粮食和装备都已经接近临街点了，需要补充！”

    菖蒲点点头，又向生驹问道：“最近的驿站在哪里？”

    生驹查看了一下地图：“西北方的倭文驿，那里以粮食为主业，应该能很好的补充我们需要的物资。”

    “刚好，已经快要七夕了呢。”菖蒲笑着说道：“就在倭文驿度过一个悠闲的节日吧！”

    “是！”

    甲铁城飞驰在铁轨之上，汽笛鸣响，黑烟滚滚！


------------

第十八章 来自七夕的问候

    倭文驿的民众对甲铁城的到来无比欢迎，毕竟恰逢乱世，能有强者庇护，是天大的好事……哪怕这强者过两天就走也是一样。

    甲铁城入驿之时，民众夹道欢迎，呼喊着菖蒲的名字，来栖一脸的不爽：“这倭文驿是怎么回事，怎么尽是些轻浮之人？”

    他的话音刚落，就听见几个女子疯狂的大叫：“来栖大人，我好喜欢你，我要给你生猴子！”

    众人一脸戏谑的盯着来栖，就连菖蒲也不例外，来栖的脸红到了脖子根，急忙解释道：“菖蒲大人，请听我解释……”

    “没必要跟我解释什么？”菖蒲拍了拍来栖的肩膀，笑眯眯的说道：“受人欢迎，不是很好吗？”

    来栖石化，生驹从他身边经过的时候，小声的说道：“你完蛋了，菖蒲大人生气了！”

    哗啦哗啦……来栖的石像碎成一地。

    鳅带着女人们和无名去采购生活物资，生驹等蒸汽工匠们则去订购各种机械配件，菖蒲和来栖去拜访倭文驿守备官，却意外的遭遇下马威，他们从早上等到中午，也不见守备官出现，问了侍卫，依旧是那句：“马上就来，请稍安勿躁！”

    “真是的，我们哪里得罪了守备官吗？”来栖纳闷的问道。

    菖蒲似乎对此早有所料，喝着茶慢悠悠的说道：“这里的守备官与我的父亲政见不合，他是支持防守为主的维稳派，而我父亲是主张进攻的激进派，他会把我们晾在这里也在情理之中。”

    “啧，这都什么时候了，怎么还能内斗？”来栖不满的说道。

    “英落大人曾经说过，你不能要求人人跟你一样，只能用自己的行动去感染别人，让别人认同。”菖蒲说道：“毕竟能维持在统一的秩序下，就十分不容易了。”菖蒲想要变的坚强，英落无疑是个很好的榜样，所以她也一直在刻意学习英落的处事方法和思维习惯。

    来栖点了点头，又迟疑的问道：“那……我们就这么干等下去？”

    “当然不！”菖蒲说道：“时机马上就要到了！”

    来栖惊讶道：“什么时机？”

    “唔！”菖蒲费力的把嘴里的食物咽下去，又拿起盘中最后一块点心，一脸满足的说道：“豆包被吃光的时候，就是时机！”

    来栖：“……”

    菖蒲和来栖还是如愿的见到了守备官，在一阵利益交换之后，守备官同意提供粮食，并允许甲铁城在倭文驿休整。临走前，守备官有意无意的对菖蒲又透漏了一个消息：“说起来，天鸟美马大人的克城明日也会抵达本驿呢，日本唯二对抗卡巴内的骏城齐聚倭文驿，当真是让我等安心啊，哈哈哈！”

    ……

    “克城？天鸟美马？那又是什么？”英落奇怪的问道。

    菖蒲解释道：“克城是跟甲铁城一样的蒸气装甲机车，天鸟美马是将军之子。”

    “王子殿下吗？怎么，你喜欢他？”英落更加奇怪了。

    “当然不是！”菖蒲无奈的解释道：“天鸟美马是极端的主战派，十年前曾带领40万大军迎战从九州登陆的数万卡巴内，虽然侥幸获胜，但也死伤惨重，40万大军回来的只有不到一千人，他因此背负了指挥不当的罪名，将军也与其断绝了父子关系，将他贬为庶人！”

    英落耸肩道：“与卡巴内战斗哪有不死人的，惨胜也是胜，他应该没有什么过错才对吧。”

    菖蒲点点头：“实际上，当代将军是坚持固守的维稳派，十年前的那场战斗，与其说是为了对抗卡巴内，不如说是主战派和维稳派之间的一场较量。”

    “哦，懂了。”英落讥讽说道：“如果主战派占据主导，天鸟美马无疑会把自己的父亲拉下台吧！所以将军为了不失去手头的权利，就先下手为强了，故意派天鸟美马去对付卡巴内，而他做为主战派，肯定不能推脱这个任务，要不就是打自己的脸，虽然这家伙挺争气，最后还是打赢了，但主战派也在这一战中损失惨重，自然失去了与维稳派抗争的权利，原来的主战派头领就成了庶人，而将军依旧是将军，这大概就是‘姜还是老的辣’吧！”

    “正是如此！”菖蒲点点头：“但幕府中依旧有很多大臣不满将军的统治，在他们的支持下，天鸟美马召集人手成立了狩方众，并修建了与幕府截然相反的黑色骏城，也就是名为‘克城’的蒸气装甲机车，来往各地猎杀卡巴内。”

    “不满将军的统治？别说笑了，我看是渴望更大的权利才对！将军的位子只有一个，只可惜人人都想坐！”英落摊手：“所以呢，你跟我说这些的意思是……？”

    菖蒲犹豫了一下说道：“实不相瞒，我父亲也是主战一派，与天鸟美马多有往来，如今我也因四处猎杀卡巴内而被人们认为是主战派，明日克城前来，天鸟美马必定会招揽甲铁城，到时……到时我不知该怎么做才好。”

    英落轻笑一声：“你来问我，不就说明你有了答案吗？如果你愿意加入天鸟美马的主战派，你就不用这么烦恼了，你并不想加入他们对吧？”

    菖蒲点点头：“不论是主战派还是维稳派，我都无意加入，我的目的只是斩杀卡巴内，协助您早日清除深渊，还世界和平和安宁。”

    “中间派可不好当啊，很可能会两头得罪人！”英落说道：“但说起来我可是跟你一边的，你也多少对我有点自信啊，再怎么说我们也是一同战斗的战友，在你们没有抛弃我的时候，我是不会抛弃你们的！”

    菖蒲一喜，连忙说道：“您的意思是……您会帮助我们吗？可您之前似乎一直不爱……不爱‘多管闲事’。”

    “与我无关的人和事，我干嘛操心？”英落说完语气一转：“但不论我再怎么强大，我也是一个人，是人就会产生感情，之前你们对我来说是陌生人，但这半年相处，虽不敢说缔结了什么深厚的羁绊，但我至少不会眼看你们死在好意义的内乱之上，按你的步调前进吧，只要你的初衷不变，我永远是你们坚实的后盾！”

    “如此，真是感激不尽！”菖蒲躬身行了个大礼。

    外面的无名敲门大叫道：“喂，你们两个还在里面闷着干什么，外面在放烟花啊，好漂亮，快出来看啊！”

    菖蒲看向英落，英落打了冷颤，摆摆手道：“你去吧，我不喜欢七夕，总感觉是世界对我的恶意呢！”

    “？？？”

    虽然不解，但菖蒲还是退了出去，只剩下英落一个人留在房间之中。

    “好吧，又剩下我一个人了！”英落自言自语，轻叹一声。可她话音刚落，就听见一个熟悉的声音在耳边响起：“英落，你能听到吗？我是希路达！”

    “希路达？”英落摇摇头：“难道我被刺激的都出现幻听了吗？”

    “幻听你个头啊！”希路达的声音猛的提高，气冲冲的说道：“以你现在的力量，怎么可能出现幻听，给我赶紧认真起来啊，以为跨世界通讯很容易吗？”

    英落这才反应过来，发出惊呼：“卧槽，还真的是你啊！”


------------

第十八章 今天开始当神灵

    “跨世界通讯？！”英落惊呼一声：“你啥时候有这么高端的能力了？”

    “尤可特拉希尔，你还记得吗？”希路达问道。

    英落想了一下：“世界树？”

    “对，就是世界树。”希路达说道：“我让世界树的枝芽突破世界屏障，直接伸入虚空之中，所以才能与另外一个世界的你沟通。”

    英落目瞪口呆：“这也行？你还真是厉害啊，能完成这样的大工程。”

    “这一切还不是都因为你！”希路达没好气的说道：“要不是为了找你，我用的着跟雅典娜合作吗？得意吧，奥林匹斯山和阿萨神域联手，甚至跨越了虚空，就是为了寻找你这个混蛋！”

    “哈哈，你们都是我的翅膀，我回去后会好好疼爱你们的！”英落果然很得意的哈哈大笑起来。

    “我呸！”希路达不屑的说道：“废话就到此为止吧，跨世界通讯的消耗是很大的，还是说正事吧！”

    英落点点头：“说起正事，我这里还真有一件。深渊吞噬者被我打入虚空之后并没有消亡，至少没有彻底消亡，我现在的世界就有它残留的碎片，把这里的人祸祸的不轻。我怀疑其他世界也遭到感染，你们要做好防范，说不准什么时候深渊就要卷土重来了。”

    “如果你说的正事只是指深渊未亡的话，那么很遗憾，你的情报太过时了，我们早就知道了！”

    “啊，你们都知道了？”

    “当然，你不会以为我们千辛万苦让世界树的枝芽进入虚空，仅仅是为了当通讯天线吧？世界树是神造生物，本身与深渊就是互相对立的，我们依靠它的感应发现了不少被深渊感染的世界，并以此测算出深渊大致的污染范围，制定出一条安全的边界，神斗士和圣斗士也被部署在这条边界上进行警戒，保证现有的世界不被污染。”希路达说完，戏谑一笑道：“怎样，知道我们把世界树伸入虚空，不光是为了你，是不是有点小失落啊？”

    “你别说，还真挺失落的。”英落尴尬的挠挠脸：“不过你们也真是厉害啊，竟然能建立起以世界为单位的防御体系……话说你不是跟雅典娜关系不好吗？”

    “没办法，在深渊面前，一切秩序生物都应该团结起来。”希路达轻叹一声：“何况我也是看你女儿的面子，雅典娜挺着个大肚子来寻求合作，我总不能将其拒之门外吧？”

    英落一脑门汗：“我……我女儿？雅典娜真的怀了我的孩子吗？”

    希路达也挺尴尬：“是，是啊！虽然不是以常规的方式诞生，但说起来的确是你和雅典娜的孩子。就是不知道，这孩子是该叫你爸还是妈……”

    “你的问题好尖锐，我得好好想想！”英落愁眉苦脸的说道：“我可不想她将来拿着大宝剑来砍我。”

    “这点你不用担心。”希路达说道：“她现在还老实的待在雅典娜肚子里呢，你有很长时间考虑如何向孩子解释，你和雅典娜之间复杂的关系。”

    英落一愣：“还没生吗？我这边都过了二十年了，莫非是两个世界时间不同步？”

    “本来是不同步的，但你就像是一个稳定剂，让两个世界的时间统一了，所以我们这边也过去了二十年。”希路达说完语气一转：“但你以为神跟人一样吗？十月怀胎就别想了，按照雅典娜的说法，在千年之内诞生，这孩子还算早产儿呢。”

    英落一阵无语，干笑两声：“……呵呵，神灵还真是奇妙呢。”

    “习惯这种奇妙吧。”希路达突然语出惊人：“你现在也是神灵了呢！”

    “什么？”英落一下就跳了起来，惊讶说道：“我怎么就成神灵了？”

    “说是神灵也不太准确。”希路达似乎是琢磨了一下用词，才又开口说道：“当时你和雅典娜互相结合，曾爆发出强烈的光芒，这光芒不仅让你们的孩子诞生，也改变了当时在场所有人的生命形态。你，雅典娜，我，阿尔忒弥斯都被从信息层面改写，虽然还保持着原有的形态，但已经是全新的生命。虽然不愿承认，但我现在已经不是北欧神族了，当然，雅典娜和阿尔忒弥斯也不再是希腊神族，我们被定义成了一个全新的种族，虽然还有很多能力等待发掘，但我们从各个方面都要远超原来，仅仅是与虚空的亲和性就无人能及，这也是为什么我能在虚空中建立防线的原因。”

    英落已经彻底听傻了：“于是我就这么稀里糊涂的成神了？”

    “神是雅典娜自称的，你也知道那个女人的性格。”希路达说道：“不过你我都明白，神是掌握了先进知识和力量的一群人，曾经的神族仅仅是在单一的世界中领先，而现在的我们则是在整个虚空中领先……至少在世界树的探知范围内，没有任何一个世界拥有与我们匹敌的力量，所以说我们是神，到也算不上错！”

    “好吧，我大概明白了。”英落挠头：“才给这里的人说了自己不是神，结果转身就被打脸吗？还真是尴尬啊。”

    “这是你的问题，你自己想办法解决！”希路达突然认真的说道：“但我们联系上你，是有更重要的事情。”

    “什么事？”

    “你所在的世界虽然距离边界不算太远，但要更靠近深渊一方，你现在可是身处前线呢！”

    英落耸肩：“话虽如此，这里的深渊不过是一小块碎片而已，完全无法威胁我。”

    “但你现在的灵魂一定很虚弱吧？”希路达认真的说道：“对付小块的深渊碎片或许没问题，但如果是更大的碎片呢？不要忘记当时深渊也曾被光芒笼罩，雅典娜估计深渊也发生了某种不可知的改变，至少初步具备了一定的智慧。就像我们会不遗余力的消灭它们一样，它们也不会放过任何一个消灭我们的机会，如果深渊发现了虚弱不堪的你，一定会趁这个机会将你彻底吞噬，我可不希望将来跟被深渊污染的你干上一架！”

    “深渊有智慧我发现了，但我的灵魂为什么会这么虚弱啊？”英落摊手问道：“简直就像个婴儿，稍微动一动就困的不行。”

    “你说的没错，你的灵魂现在就是一个婴儿，她可是从光芒中刚刚诞生的。”希路达说道：“不过不用担心，我，雅典娜和阿尔忒弥斯都有过一样的经历，只要有足够的能量补充，很快就能恢复。但遗憾的是你所在的世界能量等级并不高，所以你才迟迟无法恢复。我们联系你，就是要确定你的位置，然后将你拉回来。”

    “我大概了解来龙去脉了。”英落点点头：“但这个世界的深渊怎么办？我总不能一走了之吧？”
本"!书;由!【;南,锦:'】"整;理,，;小,说,版:权,归;原?'作.?者?所?有'"，?文"本?;仅,;供"个":人!学!?习"!和,试"读.，"请?在'下?载!'后?2"?4!:小!'时?内..删'?除;,，"想:看";请,去;!支;.持'订,;閱,"正??版,小"说'!，!:拒:绝..盗,?版":！.:如:不..慎!该..資."源.侵?犯":了::您?的.权!!益:?，.,请;麻,"烦;通"!知!"我,?們!!及,时""刪,.除:。:
!:【,,南!.锦:】''提::醒":您!：?.合?'理,安:排,:閱!"读",时",间;;，?!杜?绝,沉:迷,網!络:小?说:.！:更:多;全?.网":小;'说:尽:在.【?'南.'锦.外!群';】":—"'—!5?,1.7:.8!８;0:.7:'6:'１":
''本??群:?免.;费';提',取!!全;?网?.平":台'已?购?V!i"p,:章"!节'"，.'制!成"t":ｘ!t,!等?格,式".。;有";想!提:.取,的.:私.?聊,:群"主:!。
    “你可以等恢复了力量之后再回去，世界树会记录那个世界的虚空坐标。”希路达的声音变的模糊：“已经到极限了，通话就要中断，下一次联系可能在一个月之后，记住，小心的隐藏自己，不要引起深渊吞噬者的注意，你现在的状态不足以应付大规模的深渊入侵……保护好……自己……我们会……尽快……做好拉你……回来的准备……”

    希路达的声音彻底消失，英落长出一口，站了起来：“所以现在要小心做人吗？真是的，这可不符合我的性格啊。”


------------

第二十章 妄想驾驭神灵之人

    希路达的话带来很多讯息，英落需要捋一捋，说实话，比起成为神灵这件事，她更头痛的是怎么面对将来的女儿，不论是被叫爸还是叫妈，她都感觉一阵……咪痛。

    但这一切仅仅是神灵的家务事，凡人们还是按照自己节奏在生活。第二天一早，黑色的骏城驶入了倭文驿，正是将军之子，主战派第一人，天鸟美马的专属蒸汽装甲机车，克城！

    这名字不论怎么看，都不如甲铁城来的霸气啊。

    但相对于名声初显的甲铁城，老牌劲旅克城才是民众心中真正的金牌打手，从他们热情的欢呼就可以看出来，天鸟美马在人气上要比菖蒲等人高出不少。考虑到卡巴内黑烟那种融合群体，仅仅是在高层之间流传，民众并不知晓，所以甲铁城的功绩起码损失了一半。

    更令人惊讶的是，无名口中的“兄长大人”，竟然就是天鸟美马，所以当这位将军之子一现身，无名就立刻“倒戈”，投入了克城的怀抱。

    虽然失去了强大的战力，但甲铁城的人也没有蛮横到强行限制无名自由的地步，只是略微有些不爽罢了。

南"锦'外"群,5;"1."7.,8?８"0!7,.6.1    倭文驿的守备官，甲铁城的四方川菖蒲，克城的天鸟美马，三方面对面进行了友好的会谈，就当前的卡巴内问题进行了热烈讨论，并表示了对未来美好前景的展望，期间三方交换情报，洽谈合作事宜，也称得上是宾主尽欢了。

    就在此时，倭文驿却警钟大作，传来了卡巴内进攻的消息。

    守备官大惊：“怎么会这样？”

    传令小兵哭丧个脸道：“不知道啊，那些怪物突然就冒出来了。”

    “废物！”守备官一脚将小兵踢飞，然后又腆着脸向菖蒲和天鸟美马说道：“二位，还请仗义出手，救本驿于危难之中。”

    “这是当然，我们狩方众就是因此而存在的。”天鸟美马站了起来，微笑着对菖蒲说道：“菖蒲小姐要一同前往吗？”

    菖蒲也站起身来：“甲铁城亦当仁不让！”

    “很好！”天鸟美马点点头：“那就战场上见吧！”

    “我不喜欢他！”来栖盯着天鸟美马的背影说道：“他的笑容透着虚假。”

    “但他的剑并不虚假，他的确消灭了不少卡巴内，在这一点上他与我们处在同一战线！”菖蒲说道：“别想那么多，做好自己该做的事情，通知甲铁城，立刻进入战备状态！”

    “是！”

    ……

    当甲铁城还在进行准备的时候，克城竟然直接驶出了倭文驿，在广阔的原野上与卡巴内展开了战斗，他们先用迫击炮进行覆盖轰炸，消灭了绝大部分卡巴内，然后派遣驾驶着摩托车的机动小队收割残余的卡巴内，无名也在其中，她与另外一名女性卡巴内瑞联手，杀死了一名强大的盗技种。

    英落站在甲铁城之上，看着下面的战斗：“不仅拥有先进的武器，还拥有其他的卡巴内瑞吗？天鸟美马，这些知识你是从哪里得到的？抑制力的作用，还是……深渊的恩赐？”

    “这种作战方式太鲁莽了，简直是用人命与卡巴内互换一样！”菖蒲亲眼看到狩方众犹如自杀一样向卡巴内发动着进攻，在被咬伤之后更是毫不犹豫的用自决袋结束自己的生命，而其他人对此仿佛习以为常，不论是自己的还是战友的生命，在他们眼中似乎都不值一提！

    虽然勇猛，但伤亡太大了，乱世之中，人口也是宝贵的资源，比拼数量，人类永远不可能战胜卡巴内。

    “立刻上前支援！”

    “是！”司机妹子一拉汽笛，甲铁城呼啸而出。

    枪手，剑客，后备队三个职业组成严密的阵型，一点点的向前推进，每一只卡巴内都会遭遇来自多个方向的攻击，如果说克城是在通过个人的武勇与卡巴内战斗的话，那么甲铁城就是靠集体的力量来与卡巴内战斗，虽然缓慢，但却安全高效，更适合持久战！

    “菖蒲小姐，甲铁城真是让我大开眼界！”天鸟美马骑着马，浑身浴血的走来，微笑着说道：“但稍显有些谨慎，面对卡巴内，勇气是必不可少的！”

    “我的部下并不缺乏勇气！”菖蒲说道：“他们更应该英勇的战死，而不是进行自杀式的袭击。我会尽全力保全每一个人，因为还有战后的重建工作在等待着他们。”

    天鸟美马一愣，点了点头：“没想到菖蒲小姐的目光，竟然停留在消灭了卡巴内之后的世界上，真是令人敬佩！”他的话音刚落，突生异变，一个人影从他身后暴起，拿着一柄细剑，狠狠向天鸟美马的背心刺来！

    “当心！”菖蒲惊呼一声，手中长弓上的蒸气轮轴发出一阵转动，一股白烟喷出的同时，一只箭矢也飞射而出，正中偷袭者的手腕，打掉了对方的兵器。

    与此同时，天鸟美马转身一剑，毫不犹豫的刺穿了那人的心窝。

    菖蒲这才看清那人的脸，是个胡子拉碴的中年大叔，她惊讶说道：“不是卡巴内，是个……人类？”

    “无需惊讶，您要知道，比起卡巴内，人类那黑暗的内心，才是最大的怪物！”天鸟美马笑着说道：“不少人都在期待我的死亡呢，比方说倭文驿的守备官。”

    菖蒲皱起了眉头：“又是因为派系之争？”

    天鸟美马点了点头：“我是主战派，他是将军一系的维稳派，杀了我可是大功一件呢。”

    “真是……脏脏的政治！”

    “的确脏脏，但又充满诱惑。”天鸟美马微微一笑，似乎毫不在意。

    菖蒲想了一下，还是说道：“如果需要的话，我可以为您在将军面前作证……”

    “作证？不必了！”天鸟美马摇头，看向高处的瞭望台：“犯下罪行之人，必将受到惩罚！”

    高高的瞭望台上传来几声惨叫，三个人影从上面坠落，掉在地上摔了个稀巴烂，几个狩方众出现在瞭望台上，对着天鸟美马行礼。

    菖蒲一愣：“你竟然杀了他们？”

    天鸟美马淡淡的说道：“杀死想要杀死我的人，有什么错？”

    菖蒲语塞：“可……可失去了领导者，你让倭文驿的民众怎么办？”

    “克城会收留他们，如果他们愿意成为一名士兵的话。”

    直到现在，菖蒲才知道克城为什么能在如此大的战损下，始终保持充足的兵员了。

    “看上去，你已经不是第一次做这种事了吧？”菖蒲不满的问道。

    天鸟美马并没有否认：“我惩罚了该惩罚的人，然后给了剩下的人选择的机会，我并没有做错什么！”

    “是选择还是逼迫，你心里有数！”菖蒲冷哼一声：“天鸟美马，你并不是英雄！”

    “所以，你是要拒绝我吗？”天鸟美马依旧保持着淡淡的微笑：“你父亲曾与我私交甚厚，我以为他的女儿也会跟我站在同一战线。”

    “很抱歉，我并非主战派，也非维稳派，我只为未来而战，而不是无聊的政治！”

    “很好，人各有志，我也强求不得！”天鸟美马说道：“既然如此，能否请那位大人出来一见呢？”

    “你是说……英落大人？”菖蒲提高了警惕：“你想干什么？”

    “别紧张，我只是期待获得神灵的帮助而已。”

    “神灵？英落大人并不是神灵。”

    “呵呵。”天鸟美马轻笑一声：“那位大人是这么告诉你的吗？看来你还没有得到信任啊。那位大人是百分百的神灵，这点毋庸置疑，别的不说，就凭她二十年不吃不喝，还能保持容颜不老，就绝对与普通人无缘。再加上她可以阻止人类卡巴内化、凭空出现又凭空消失的白色盔甲、能彻底消灭融合群体的神奇能力……如果这还不能说明她是神的话，那你告诉我，真正的神又是什么样？”

    “这些……你是怎么知道？”菖蒲惊讶的问道，英落的神奇能力，只有甲铁城上的人才会知道啊。

    天鸟美马指了指战场上的红色身影：“你忘了吗？我可是无名的兄长大人，虽然并非是亲兄妹，但她可是对我言听计从呢。”

    “你利用了无名？”

    “别说的这么难听。”天鸟美马说道：“她本来就是狩方众，传递情报是分内之事。所以，能把神请出来，让我与她面对面谈一谈吗？”

    菖蒲咬牙：“你到底想要干什么？”

    “那位大人……那位神灵，决定着人类与卡巴内之间战斗的最终胜负，我们要更加有效的使用她的力量才行，你现在的做法太松散了，仅仅是对抗融合群体才动用神灵的力量，那消灭卡巴内要等到什么时候！”

    菖蒲一惊：“你妄想控制英落大人，还真是异想天开啊。你根本不知道，英落大人是多么的强大！”

    “我从不否认她的强大，但我也并非毫无准备！”天鸟美马凑到菖蒲耳边，小声说道：“你是四方川家的长女，一定知道吧，神灵是被‘击落凡间’的，她的胸口曾插着一把强大的神器，现在那把神器就在我的手中，这就是我的王牌！”

    “控制神灵的方法就在我的手中，你我都是人类，没必要为了神灵反目成仇，这么做也是为了消灭卡巴内，是十分正义的行为，如果成功了，你我将是人类最大的功臣，受到全世界的尊敬，那不是很好吗？”

    天鸟美马直起了身子：“为了表现我的诚意，我不会强迫你立刻做出决定，毕竟你们朝夕相处，也产生了感情。但为了全人类，我想你会做出正确的决定！”

    天鸟美马调转马头，慢悠悠的走了，而菖蒲呆立在原地，背后全是冷汗。


------------

第二十一章 每个人眼中的弱者各不相同

    有人对神灵不屑一顾，也有人对神灵言听计从，但还有一些人，妄图驾驭神灵！

    天鸟美马就是这样的人，在他眼中，一切都是实现目标的工具，不论是克城，还是狩方众，甚至凶狠的卡巴内和高不可攀的神灵，全都是可以利用的对象。

    旁人不能，是因为他们弱小，所以他们只配被利用抛弃，唯有强者，才有活下去的资格！

    人的力量是有限，但智慧是无限的。

    天鸟美马秘密研究卡巴内病毒，并掌握了一套可行的使用办法，别人眼中可怕的卡巴内，在他手里却是一件无坚不摧的武器。

    现在也是一样，需要仰望的神灵，在他掌握了“弑神的武器”之后，将会变成他的另一张王牌！

    天鸟美马的嘴角泛起冷笑：“恐惧让你们止步不前，只能对着卡巴内和神灵顶礼膜拜；而抛弃了恐惧的我，则成为这两者的主宰。等着吧，父亲，我很快就会终结你懦弱的统治，让这个世界在强者的领导下，走向更伟大的辉煌！”

    ……

    甲铁城将和克城一同前往将军所在的金刚郭，菖蒲的这个决定让众人无法理解，他们现在最应该做的，难道不是狩猎卡巴内，寻找融合群体吗？为什么好端端的要前往金刚郭，还是与克城一起？

    虽然同样是对付卡巴内的团体，但甲铁城的众人不喜欢克城冷冰冰的气氛，在他们看来，对方缺乏必要的情感，也从他们身上感受不到对于生命的热爱，仿佛是一个个行尸走肉，只为了消灭卡巴内而存在。

    相比而言，甲铁城这种家庭式的组合显的更温暖一些，大家都是为了同一个目标抛弃生死的兄弟姐妹，不用担心身后之事，因为必定有美酒送行，死亡虽然悲伤，却也显的温暖。

    简单来说，双方的“企业文化”截然相反，互相看不顺眼也在情理之中。

    但疑惑归疑惑，菖蒲的命令还是被坚决的执行了，甲铁城的众人相信，菖蒲最后一定会给大家一个解释，这是从一次次超越生死的战斗中建立起来的默契。

    菖蒲一人坐在自己车厢，天鸟美马的威胁让她担心不已，虽然经历战火，又恰逢乱世，但她是个善良的女孩，她不在乎英落是不是神灵，仅仅是不想自己的朋友受到伤害！

    “我一定是疯了，竟然想与神灵做朋友。”菖蒲苦笑摇头：“更夸张的是，我竟然妄想去保护一个神灵！”

    英落的强大毋庸置疑，但若是这世界上有什么能伤害她的，那肯定是与她一同坠落的那柄金色的权杖……毕竟，那东西已经将她“击落”过一次。

    就像故事中讲的那样，人类总能找到了克制神灵的道具，奴役神灵为他们服务，那柄金色权杖，一定就是英落的弱点，菖蒲对此深信不疑。

    她之所以答应跟着克城一同前往金刚郭，实际上是在充当英落和天鸟美马之间的缓冲。她期望双方能达到共识，而不是让英落再一次被弑神武器刺穿胸膛，变成天鸟美马的奴隶。

    英落在知道自己的虚弱是正常现象之后，也放弃了窝在车厢中努力恢复的日常，没事会出来溜达溜达，也与天鸟美马交谈过几次，毕竟骏城就这么大，想要不见面真的很难，尤其是在一方刻意为之的情况下。

    一次晚饭之后，菖蒲向英落问道：“您觉得天鸟美马是个怎样的人。”

    “挺不错的，至少他的理论挺不错。”英落如实说道：“他是个果决的人，那套弱肉强食的理论虽然有些残酷，但也不失为结束乱世的方法。这方法代价是大了些，但并不算错，如果切实的执行下去，他的确可以带领人民战胜卡巴内。”

    菖蒲脸色一缓，连忙问道：“您对他的评价很高呢，如果与他联手，您能接受吗？”

    “怎么，你也被他说服了吗？”英落一笑，但摇了摇头：“说实话，我不赞成甲铁城跟他联手。”

    “为什么？”

    “因为我不觉得天鸟美马是个他口中强者！”英落答道：“虽然他表现的很强大，但算计之心太重，缺少了披荆斩棘的锐气，他可以靠高压来控制狩方众，但作为狩方众总长的他，却缺少这份压力。如果说他的理论存在漏洞的话，那么他自己就是那个漏洞！将熊熊一窝啊，最先崩溃的一定是他自己！”

    “这样吗？”菖蒲犹豫了半天，终于咬牙开口问道：“还有，关于曾击伤过您的那件武器，它真的可以威胁到您吗？”

    “那个啊……”英落想了一下，没心没肺的笑着说道：“如果这世界有什么能杀死我的话，就一定是那支雷霆权杖了，毕竟它可是一个主神的武器呢。”

    菖蒲脸色一垮，又连忙强颜欢笑的说道：“竟然是主神的武器吗？那可真是危险啊。”

    来栖突然敲门道：“菖蒲大人，磐户驿到了，但这里的守备官只允许甲铁城入驿，拒绝克城通过。”

    “知道了，我这就来！”菖蒲向英落行礼：“抱歉，请容我先行告辞！”

    菖蒲推开门，外面是的阳光洒了进来，她正要跟来栖离开，却突然听英落说道：“菖蒲，虽然不知道你在担心什么，但记得我曾对你说过吧，要更加信任我一些哦！”

    菖蒲抿起嘴唇，再次行礼，与来栖离开了。

    英落伸个懒腰：“强者可不屑玩弄人心，这个天鸟美马，弱爆了！”

    ……

    磐户驿从严格意义上来说，并不是一座传统的驿站，它实际上是通往金刚郭的最后一道关卡，这里配备有重兵和强大的镇守炮，所谓的居民也多是士兵的亲属。作为关卡，它本身就修建在山岭之间，犹如一道大门，牢牢的控制着前往金刚郭的通路。

    能在这里担当领导者的人，只能是幕府的死忠，将军的死忠，也是绝对的维稳派官员，对于克城这种主战派的叛逆之徒，当然不会允许其通过。

    天鸟美马理所当然的提出了申诉，磐户驿并没有拒绝，毕竟讨价还价与利益交换在统治阶级之中十分常见，如果天鸟美马能提供足够的好处，让他们通过也并非不可能，没人认为天鸟美马仅凭一辆克城，能攻占戒备森严的金刚郭。

    但出于谨慎，他们并非毫无防备，比方说洽谈的地点定在磐户驿的天守阁，并且不论是甲铁城还是克城都只允许带女人和孩子参会，而磐户驿自己则没有限制。

    虽然无耻，但有效的避免了可能出现的危险，毕竟在乱世之中，女人和孩子是柔弱的代名词，是可以任意欺凌的对象。

    可磐户驿并不知道，这个世界上有一种叫做卡巴内瑞的存在。

    菖蒲带着信乃前往，经过半年的学习与实战，这个曾经柔弱的母亲，已经是可以在卡巴内的包围之下开无双割草的猛人了。

    天鸟美马带着的则是无名和灭，无名就不说了，她的强大甲铁城众人有目共睹，灭则比无名要年长一些，从那双凌厉的眼神中不难看出，她也是一位久经沙场的强大战士。

    虽然磐户驿一方安排了数名持枪的壮汉在会谈现场警戒，自认为一切尽在自己掌握之中，但实际上在这小小的房间里，他们才是可怜的弱者！


------------

第二十二章 陨落的神灵

南!;锦"?外"群,:5',１:7:8,!8.,0!7,'６!'１    每个人眼中的弱者各不相同。

    天鸟美马掌握了弑神武器，认为神灵是弱者；磐户驿占据主场优势，认为天鸟美马是弱者，这种莫名其妙的迷之自信仿佛是人类的通病，即使是另一个世界的人类，也依旧无法免俗。

    磐户驿很快就自己的狂妄付出了代价，无名以上厕所为由请求离席，因为只是一个小孩子，磐户驿的大人物并没有在意，甚至还暗自嘲笑天鸟美马手下的失礼，但接下来的事情彻底脱离了他们的掌控，无名作为一名卡巴内瑞，只需吸食少许鲜血就能生存，根本没有上厕所的必要，这一切不过是让她脱离众人视线的计策而已。

    每一座驿站都有高墙和深沟，只有在得到许可时，才会放下铺有铁轨的吊桥，放骏城入驿，但明明是如此重要的地方，平日的守备却出奇的薄弱，只有寥寥数名持枪站岗的武士，理所当然的被无名轻而易举的解决了。

    “嘿咻！”无名扳动巨大的闸刀，蒸汽锅炉的动力顺着齿轮和杠杆传递上来，巨大的轮轴开始转动，吊桥缓缓的放下，连通了驿站内外的铁轨。

    “明明是如此拙劣的计策，竟然轻松的就成功了吗？看来这个世界的人是跟没脑子的卡巴内战斗太久，变得只会打PVE，一遇上PVP就立刻抓瞎了啊。”英落从上方跳下来，正落在无名身边。

    无名被吓了一跳：“你……你什么时候来的？”

    “比你早很多……其实我一直在上面看风景来着，难得今天天气这么好，视野也相当宽广。”英落耸耸肩膀：“所以呢，你为什么要这么做？”

    “当然是让克城入驿啊！”无名哼了一声，透出一面小镜子反射太阳光发出讯号：“明明一直都是我们在与卡巴内战斗，结果竟然不让我们入驿，这不是太过分了吗？”

    英落点点头：“理由很充分，不过来的似乎不是克城啊。”

    “什么？”无名扭头，惊讶的发现狩方众正驾驶着摩托向磐户驿冲来，后面绑着血袋，沿途抛洒鲜血，在后面是成群结队的卡巴内，正循着血迹乌拉乌拉的奔跑着。

    “啧，这场面可真像是食堂开饭啊！”英落手搭凉棚，张望着说道：“看来它们能饱餐一顿了！”

    “为什么……为什么要故意吸引卡巴内，说好只是放克城入驿的啊！”无名在突如其来的变故面前无比慌乱：“不行，这样下去磐户驿的人都会死的，升起吊桥，一定要升起吊桥！”说着，她再次扳动闸刀，轮轴倒转，巨大的力量牵引着绳索，将吊桥缓缓升起，但还不等无名高兴一秒，狩方众的先头部队就一刀割断了绳索，还没抬起多高的吊桥轰然落下。

    摩托呼啸而过，卡巴内紧随其后，很快哭喊声和悲鸣声就响了起来，房屋着火，枪声不断，原本混乱还只集中在吊桥附近，但范围很快扩散开来，波及到整个磐户驿，仅仅几分钟功夫，原本安静祥和的下午就变成了人间地狱。

    “怎么会这样？怎么会这样？”无名软软的坐到地上，不停的重复着。

    “当然是因为你放下了吊桥，才造成了这样的后果呀。”英落打了个哈欠说道。

    “不是……不是的，是兄长大人叫我做的，我才会……”

    英落轻笑一声：“没关系，继续说啊，推脱责任可是孩子的特权呢。不论你做了什么，只要说上一句‘我还小，什么都不懂’就可以一笔勾销了。”

    无名对英落怒目而视。

    英落毫不在意的耸耸肩：“迁怒也是小孩子的特权，我一点也不意外。”

    无名眼圈一红，泪水滑落。

    “对了，还有哭泣，也是特权来着，你不用我差点都忘记了。”

    “你到底要我怎样！”无名再也忍耐不住，大叫说道：“我根本没想这么做！”

    “但你还是这么做了，不是吗？”英落抓着无名的衣领，翻身跳上屋顶，指着下面的可怕景象说道：“好好看看吧，这一切都是你造的孽！”

    卡巴内瑞的视力远超人类，一出出悲剧在无名眼前轮番上演。

    “怎样都好，求求你，救救他们吧！”无名抓住英落的一角，哀求说道：“如果是你的话，一定可以救他们的吧。”

    “虽然我也很想救他们，但很抱歉，有更强大的敌人需要我来处理呢！”英落话音刚落，远处山上的天守阁就猛的爆炸开来，一个黑色的怪物吸收着周围的尸体，不论是卡巴内还是人类的，它统统不放过，在这样的努力下，它很快就变的高大无比，对着天空发出狂暴的嘶吼！

    无名瞪大了眼睛：“这是……融合群体？但为什么会从天守阁出现？”

    “天守阁只有磐户驿、甲铁城和克城三方，磐户驿的人如果没有疯，肯定不会在自己老窝里养这样的宠物；甲铁城一直在猎杀融合群体，也不可能留有这么大一只不杀；所以……犯人也就呼之欲出了！”

    无名嘴唇一阵抖动：“克城？！”

    “叮咚，答对了！看来你的兄长大人瞒着你不少事情呢，你回来可要好好问问他才行。不过现在嘛……”英落扳过无名的下巴，看着她的眼睛说道：“自己惹下的烂摊子，就自己收拾干净，我去对付那个大家伙，你去救其他人，明白吗？”

    “可……可我没法救下全部人，我对付不了那么多卡巴内！”

    “如果你再废话下去，会有更多的人死去。能救几个救几个，这是你唯一能的做的！至于剩下的，就用你的下半生来慢慢偿还吧！”英落说着，召来光明皇帝，身后翅膀一展，想着融合群体飞去。

    无名呆了一会，然后一咬牙，从身后掏出了自己专属的红色蒸气短铳，向着卡巴内肆虐的城内跑去。

    “所以说，小孩子不要上战场啊，还要有个心理专家在旁边开导，成本太高了！”英落刚说了一句，融合群体就一巴掌拍来，钢烈剑一抖，将融合群体的右臂齐齐切下，巨大的断肢砸在地上，无数卡巴内弹的到处都是。

    融合群体发出一身惨叫，紧接着黑泥化作触手，又一次抓来大量的尸体，重新汇聚成左臂。

    英落饶有兴趣的打量着：“不仅是首次出现的人型，还具有痛觉吗？这次的融合群体意外的特殊呢。”

    融合群体挥舞着双臂，向英落一下下打来，而英落凭借极快的速度，不仅轻松的躲开，甚至还抓住一个空隙，向融合群体心脏的方向猛冲过去。

    钢烈剑在前方开路，不知多少怪物陨落在这一招之下，但这一回出人意料的并没有成功，不是英落刺偏，而是怪物在千钧一发之际收回了双臂，挡在了心脏之上。

    “哗啦”一声，融合群体的双臂炸裂，又一次发出惨叫。但英落没有急着进攻，反而有些惊讶的说道：“竟然懂的防御，难道这次的宿主竟然还保留有人类的意识？”

    仿佛是为了印证英落的猜测，融合群体的手臂再次恢复，但并不是常规的形状，而是两把如尖刺一样的武器。

    “有意思！”英落认真了起来：“以人类的意志压制了深渊的侵袭吗？真是位优秀的战士！来吧，像个战士那样攻过来，然后像个战士那样死去，这是我唯一你能为你做的！”

    融合群体嚎叫一声，双手的尖刺划出勇猛切巧妙的轨迹，向英落攻去！

    ……

    天守阁的废墟之上，天鸟美马虽然伤痕累累，却毫不在意，只是专心致志的关注着远处的战斗。

    信乃痛苦的躺在菖蒲怀中，她的腹部中了一刀，砍断了脊椎，对卡巴内瑞来说虽然不是致命伤，但也需要时间来恢复，至少现在她已经完全丧失了战力。

    菖蒲气的咬牙，如果不是为了保护她，信乃也不会中刀。想到此，她愤愤的对天鸟美马说道：“没想到你也是卡巴内瑞，最想要消灭卡巴内的人，竟然有一半是卡巴内，这可真是个笑话！”

    天鸟美马对菖蒲的讽刺毫不在意，仍是盯着远处的战斗，慢条斯理的回答道：“卡巴内瑞是人类进化的表现，是用人的意志战胜卡巴内的产物，是只配强者才能拥有的力量。我是卡巴内瑞，这跟我要消灭卡巴内的想法没有冲突，不要把我跟那些毫无理性的怪物混为一谈！”

    菖蒲冷冷道：“主动吸引卡巴内入驿，你的理性也没剩下多少！”

    “这只是一场筛选，弱者是没资格活下去的，我建立的世界，只有强者！”

    “荒谬之言！”菖蒲反驳道：“不论强者和弱者，都有活下去的资格！”

    “是吗？”天鸟美马微微一笑，指着远方的战斗说道：“但眼前就有一个很好的例子，怪物是弱者，所以死去，神是强者，所以存活！你要怎么解释？”

    菖蒲眉头一皱：“你这是狡辩！”

    “随你怎么说。”天鸟美马说着，几个狩方众小心翼翼的抬来一支金色的权杖，让菖蒲不由的瞪大了眼睛！

    “这是……？”

    “弑神之物！”天鸟美马的手放在了权杖之上，微笑说道：“现在我才是最强者，神灵也要跪伏在我的面前！”

    下一刻，金色权杖上冒出大蓬的电光，如闪耀的新星！

    “灭，抓住她！”天鸟美马大吼一声，远处的融合群体突然浑身一阵，浑身冒出无数能量构成的触手，紧紧将英落缠绕起来。

    “这是……”英落惊呼一声：“具现化的深渊能量？！”

    下一秒，天鸟美马手中权杖脱手而出，化成一道闪电，瞬间突破空间，又一次刺穿了英落的胸膛！

    这一击不仅让英落口吐鲜血，更是连融合群体也融化了大半，露出里面那颗湛蓝的心脏，一个面目狰狞的女性被黑泥包裹，正发出无意义的嘶吼。

    “被外人打扰真是扫兴，但真是一场痛快的战斗呢。”英落露出笑容，钢烈剑一扫，斩下了女人的头颅：“向你献上敬意，无名的战士！”

    融合群体瞬间崩溃，无数卡巴内化为飞灰，而英落也重重的摔在地上，不省人事。

    天鸟美马弯起了嘴角：“立刻回收目标，所有人脱离战斗，撤回克城，下一站，金刚郭！”


------------

第二十三章 虚假的真实

    “菖蒲大人，您没事吧？”来栖来到天守阁的废墟前，大声叫道。

    “我没事，磐户驿的情况如何？”菖蒲在强自镇定下来问道。

    “请放心，已经在甲铁城附近构筑防线，开始收拢民众。”来栖认真的汇报道：“拜英落大人所赐，融合群体已经被消灭，区区卡巴内休想闯过我们的防线！”

    “磐户驿守军的情况呢？”

    “一盘散沙，甚至有一部分已经变成乱军，正在为祸百姓。”

    “干掉他们！”菖蒲毫不留情的说道：“秩序不容破坏，尤其是在遭遇悲剧的时候！”

    “明白，这些恶徒一个都逃脱不了！”

    菖蒲看向信乃：“还能走吗？”

    信乃强笑着站了起来：“不要小看卡巴内瑞的恢复能力啊。”

    菖蒲歉意说道：“辛苦你了，但时间刻不容缓，现在必须登上甲铁城！”

    “没问题，我还撑得住！”

    天鸟美马的狩方众离开时放了火，曾经的坚城磐户驿，如今已被火焰吞没，就连卡巴内也被大火阻隔，无法前进，反而给了众人一个缓冲的空间。火焰在杀死无数人的同时又救了无数人，就像天鸟美马，在妄图拯救世界同时，又在肆无忌惮的破坏世界。

    “情况怎样？”一登上甲铁城，菖蒲就急忙问道。

    “六号线可以通行，我们可以从那里出驿！”生驹说完，将摊开的地图扔到一边，苦笑说道：“但我知道，你肯定不是要逃命，对吧？”

    “当然！我亲眼所见，天鸟美马能制造出融合群体，他正是悲剧的源头，我们要不惜一切追上他，消灭他！”菖蒲说完，话音一转：“而且，我们还有重要的战友需要营救，不是吗？”

    “好吧，你说的不错！”生驹摊手说道：“没想到我这样的家伙，竟然会去营救一个神灵……不过仔细想想的话，还挺带感的……”

    “或许事后神灵大人会赏赐你一个如花似玉的老婆呢？”他的小胖子朋友贱兮兮的说道。

    生驹大笑道：“哈哈，将来的事情，将来再说！我们现在要做的，只是把握住眼前啊！”

    一个人影突然闪进车厢，正是气喘吁吁浑身浴血的无名。

    “带我一起！”她咬牙说道：“我要亲口问一问兄长大人，为什么要这么做！”

    来栖看了看菖蒲，菖蒲沉吟了一下，最终还是答应了，

    司机妹子弯起嘴角：“甲铁城的十六台蒸气锅炉已经预热完毕，随时可以发车！”

    “那么……”菖蒲从衣服里掏出主钥匙，插入了控制器：“甲铁城，前进吧！”

    钥匙转动，仪表的指针跳跃起来，司机妹子露出一个兴奋的表情：“压力已收到，现在发车！”

    随着钢铁的碰撞，甲铁城缓缓起步，却不料猛的爆出一声巨响，车厢中的众人齐齐摔倒在地。

    “发生了什么？”菖蒲捂着额头站了起来，鲜血从手指缝间滑落。

    司机妹子重新爬上驾驶台，检测着一个个仪表的数据：“第三到第六通道全部失压，应该是锅炉发生了爆炸，该死，不应该出现这样的情况！”说着，她打开传声筒的盖子大喊道：“维修班，报告现场情况！”

    “是炸弹，有人在锅炉上安装了炸弹，是高压引起了爆炸！”

    “损失呢？”

    “四台锅炉彻底被炸成碎片，并且有三台严重受损，可以修理，但需要时间！”

    “我们现在缺少的就是时间啊。”菖蒲苦笑着说道：“看来天鸟美马给我留下一份大礼呢。”

    无名脸色更加难看，深深的低下了头：“对、对不起！”

    “你不用道歉，这并不是你的过错！”生驹先是安慰了无名一句，然后对着传声筒说道：“如果我没记错的话，想要甲铁城动起来，并不需要十六台锅炉同时工作吧？”

    “呃，这倒是，不过动力会大幅削减，载重量和速度都只有原来的一半！”

    “一半就一半，总比在这里趴窝强的多。”生驹说道：“没时间停在这里了，在行驶的同时进行修理吧！”

    “什么？行驶中的管道充满了高温高压的气体，稍有不慎就能煮熟一个人啊！”

    “相信自己的能力，别担心，我会跟你们一起！”生驹说着，向动力室走去：“我只是一个蒸气工匠，也只能以此来贡献自己的力量。想要战胜邪恶，还要靠你们才行，诸位，祝武运昌隆！”

    来栖等人认真点头：“必不负君之所望！”

    “那么，赌上一切吧，我们和人类的未来……”菖蒲握紧拳头：“甲铁城，出击！”

    ……

    黑色的克城如一只披鳞带甲的南.:锦!.外!群:5!1"7!8,,8;0'7:"6'?1恶蛟，顺着钢铁浇筑的轨道前进。几组士兵正在车厢外巡逻，就算是他们，也同样要防备卡巴内的偷袭。

    一组士兵来到车尾检查一番，正要离开，却齐齐停下了脚步，惊讶的看向后面，黑滚滚的浓烟从地平面上升起，紧接着一个包裹着装甲，三角形如剃刀一般的巨大钢铁造物，反射着太阳的光芒，仿佛是披着一层金甲般出现在他们面前。

    犹如挑衅一般，后面的白色机车汽笛猛的鸣叫起来，带着一往无前的气势追赶着克城。

    “甲铁城！甲铁城追上来了！”狩方众的士兵惊讶的大喊！

    “别慌张！”一名干部出现，冷冷说道：“瞪大你的眼睛看清楚，一辆快要散架的甲铁城有什么可怕？”

    士兵们顺着他指的方向看过去，才发现甲铁城中部几节车厢浓烟滚滚，隐隐有火光冒出，整个车体也抖动的十分厉害，完全是一副苟延残喘的样子！

    “真是搞不懂，凭借这样的甲铁城，他们就算追上我们，又能做些什么？”干部不屑的冷哼一声：“打开舱门，该让我们的乘客饱餐一顿了！”

    “是！”

    随着命令，克城最后几节车厢的铁门被打开，无数卡巴内从中窜出，在惯性的作用下飞了起来，噼里啪啦的砸在甲铁城之上，虽然一部分被碾成了碎片，但还是有一部分落在了车顶上，出于对血液的渴望，他们开始攻击顶窗和舱门，如果不加以阻止，迟早会破门而入。

    “竟然拿卡巴内当武器，天鸟美马已经完全疯了！”菖蒲气的咬牙：“来栖，拜托了！”

    “请放心，这点卡巴内休想战胜甲铁城！”来栖一挥手：“武士们，上了！”

    “是！”

    在甲铁城的车厢内外，人类与卡巴内激烈的战斗着，无数卡巴内被变回无害的尸体，也有武士因此献出了宝贵的生命……

    克城上守备最严密的车厢中，天鸟美马静静的看着手中的报告，他身后是一个蓝色的光球，其中承载着大量的黑泥，散发着一股不祥的气息。

    “没想到你交到了一群不错的朋友啊，真是令人惊叹，这就是神灵的力量吗？操纵人心，然后让他们对你死心塌地？”天鸟美马对被绑在立柱上的英落说道，眼见她对自己怒目而视，不言不语，天鸟美马冷笑一声，又一次将手放在金色的权杖之上，狠狠的在英落的伤口中转动：“我在问你话呢，神灵都是些不懂礼貌的家伙吗？”

    英落发出凄惨的叫喊，金色的血液喷溅出来，到处都是，就连天鸟美马的脸上也沾染了几滴，他先是一愣，然后突然大笑起来，歇斯底里的大笑：“哈哈，神灵，这就是神灵，完全没什么了不起啊！”

    沉醉在自我满足中不可自拔的天鸟美马并不知道，在他的身后，还有一个英落正静静的看着一切。

    “神的血液就是金色的吗？”那个英落挠了挠头：“这货的看太多啦！”

    天鸟美马并没有说错，操纵人心，的确是神的拿手好戏，而可悲的是，凡人却对这种虚假深信不疑。

    从英落被击中开始，一切都是通过六感在天鸟美马脑中呈现出的幻象，为了麻痹深渊而制造出的幻象。


------------

第二十四章 熊孩子的心思你别猜啊你别猜

    英落从来没有把天鸟美马当成自己的敌人，他既没有强大的力量，也没有一颗不畏生死挑战强权的心，根本无法引起英落的重视，甚至连那个被变成融合群体核心的女性战士，在英落看来都要比天鸟美马强的多。

    在第一次见到天鸟美马之后，英落就从他身上嗅到了深渊的气味，但他并没有被深渊污染，如果不出意外的话，他平时一定跟深渊常有接触，所以才会沾染味道。

    作为一名废弃王子，他并没有属于自己的宫殿或领地，唯一的容身之所只有那辆黑色的克城，想要隐藏深渊，那里就是唯一的场所。

    本来按照英落的性格，她是要直接打上门的，她在这个世界的目的就是消除深渊，现在好不容易有了线索，自然不会轻易放过。

    但希路达的警告又让她产生了顾忌，如果引来更大的深渊来袭，她倒是不怕拼命，但这个世界可就妥妥的玩完了，毕竟只是一块深渊碎片就把这世界逼入绝境，如果来上更大的一坨，那结局一定非常治愈。

    英落不是救世主，也不是灭世狂魔，要是别无他法也就罢了，但明明有更圆润的办法，却头很铁的去硬莽，那就有点缺心眼了。

    所以英落用拙劣的演技上演了一场蹩脚的表演，假装被宙斯的雷霆权杖刺中，故意让天鸟美马把她“抓”到克城上，为的就是上来一探究竟。

    制造幻想什么的对英落来说根本小菜一碟，最大的难点竟然是保护天鸟美马不被雷霆权杖的力量烧成黑灰，一个凡人动用神灵的武器，无异于小孩子扣动沙鹰的扳机，光凭后坐力就能打爆熊孩子的狗头。

    总之，英落费劲千辛万苦，好不容易保住了天鸟美马的小命，甚至连雷霆权杖都是靠她的力量激发，总算是完成了这场表演，顺利的混上了克城。

    雷霆权杖的确能杀死她，但那也要看是谁来使用，宙斯还凑活，天鸟美马……连武器都不如的人，还妄想使用武器，这不是痴人说梦吗？

    天鸟美马是一个很特殊的存在，他并没有被深渊感染，却充当了深渊的耳目。深渊是混乱的存在，在秩序世界中无法存在，即使它给自己披上了“卡巴内病毒”这一秩序的外衣也依旧如此。

    想要真正侵入这个世界，深渊就必须在秩序世界中制造出一个混乱场来容纳它，就像奥林匹斯上的那个深渊主体一样，甚至只凭周围的混乱场，它就可以污染雅典娜这样主神级别的神灵。当然，这需要强大的力量，而这个世界仅仅是一块自我退化后的深渊碎片，当然不可能具备这种力量。

    所以，初具智慧的深渊就使用了全新的办法，将天鸟美马当做耳目，来观测秩序世界，之前那些被英落抹消存在的“深渊碎片的碎片”，只是次一级的污染物而已，真正的深渊碎片始终潜伏在世界和虚空的夹缝中，等待着合适的时机上浮到秩序世界。

    天鸟美马虽然未被深渊感染，但他却是深渊的化身，英落如果不想引起深渊的警觉，最好的办法就是在天鸟美马面前装怂，让深渊以为大局已定，主动冒出头来，然后再一举歼灭它！

    “真是煞费苦心，我果然还是更喜欢正面硬莽一些！”英落叹气，看了看正对着“另一个自己”施以酷刑，并一脸愉悦的天鸟美马，她厌恶的撇了撇嘴：“啧，素质超差啊！”

    不管那边妄图驯服神灵的天鸟美马，英落将目光放到了那个发着蓝光的球体上，里面涌动的黑色液体应该就是深渊的秩序外衣“卡巴内病毒”，在英落眼中，这是最接近深渊本体的衍生物，如果深渊从世界和虚空的夹缝中上浮，那它必然会降临在这些病毒上。

    可即是深渊制造出来的虚假外衣，这些病毒不仅可以污染人类造出融合群体那样的怪物，还时刻扰乱着周围人的思想，克城的狩方众漠视生命，应该就是受到了它的影响。

    “现在一切都明朗化了，深渊的正主已经找到，现在要做的就是让它主动露头！”英落无奈的说道：“有了智慧虽然变弱了许多，但对付起来反而更麻烦了，这谨慎的程度，简直跟个缩头乌龟一样！天鸟美马是它的耳目，难道要让天鸟美马真的毁灭世界才行吗？那样庞大的幻境我可做不出来啊！”

    英落正头痛，外面的狩方众突然敲门说道：“美马大人，金刚郭就要到了，我们的内应传来消息，他会准时打开西侧的大门！”

    天鸟美马喘了两口粗气，脸上病态的红润慢慢消去，这才用平稳的语调说道：“知道了，一切按计划进行。对了，后面的甲铁城情况如何？”

本";书:由!"【;,南"锦".】:整::理':，.小!说:版!權.归,'原?作?.者'所:有!，?;文!本?仅'供,個;.人;学;!习,和;;试!'读:，":請,!在;下,'载'"后;?2?'4?小:'时'内;删,除;，,想;"看;请"'去;支'持":订!阅:正.版!'小:,说'?,;拒!"绝.:盗,;版'?！,如;不;慎.该'?資..源"侵',犯,,了'您.,的!.权'益",，':請:,麻,烦,'通?"知'我:们;及?'时:删'.除!;。..
;【.南:;锦"】:提?醒,.您!：:合'理"安'排:阅;:读".时":间',!杜;?絕"沉.:迷,网!络,!小;,說:.！,更!多'.全?'网;!小??说;尽;在""【':南:锦,!外!.群!】'—!!—!5''1.7"8,?8?0?7;6?1?'
!本''群?"免!费'提:取!?全,网',平?;台";已.購!v'ｉ;!p!?章::节?，'制"!成'?t..x;t?等?;格,式'?。"有?'想?提.取;;的?;私;聊;?群:主.;。    狩方众迟疑了一下说道：“虽然放出来大量的卡巴内，却全被消灭了，甲铁城还跟在后面，不过由于事先对锅炉的破坏，对方在速度上并不如我们。”

    “但铁路是有尽头的，我们也不能一直跑下去！”天鸟美马不悦的说道：“大事在即，没空跟这些小丑玩耍了，传令下去，使用迫击炮轰炸甲铁城！”

    “但……这样一来，铁路很有可能会被破坏，回去的路就……”

    天鸟美马微笑道：“你还不知道吗？我们已经没有回头路了！”

    “这……属下明白！”

    随着一阵爆炸声传来，狩方众也送回了消息。

    “报告，甲铁城在我方打击下被严重破坏，已经无法再跟上来了！”

    “很好！”天鸟美马笑道：“或许早就该这么做了，在强者面前，弱者可是连跟随的资格都没有啊！金刚郭方向呢？”

    “预计六分钟后到达，内应已经控制了吊桥，万无一失！”

    “好消息真是接连不断呢。”天鸟美马弯起了嘴角：“父亲，与阔别多年的儿子重逢，这场面一定会被载入史册！”

    正在暗中观察的英落突然一愣，惊讶的发现深渊的气息距离世界又近了一些。

    她看看卡巴内病毒，又看看自我感觉良好的天鸟美马，撇着嘴说道：“我去，这货根本没有当世界魔王的雄心壮志啊，就是一个跟父亲闹别扭的熊孩子而已，仅仅是这种成功就让他满足了，甚至能误导深渊以为‘大局已定’……天鸟美马，你还真他娘的是个人才！”

    照这个情况发展下去，只要让天鸟美马来一场异世界的“洛丹伦之变”，应该就足以让深渊上浮到世界表面了！

    深渊也是瞎了眼才会选他当耳目，这简直是要被坑死的节奏！永远不要去试图理解一个熊孩子的内心世界，因为那比深渊还要更加混乱！


------------

第二十五章 喜闻乐见父子局

    “终有一天，我的生命将抵达终点，而你将加冕为王！”

    这是洛丹伦老国王泰瑞纳斯对王子阿尔萨斯说过的话，就是不知道他被阿尔萨斯用霜之哀伤插死在王座上的时候，心中又是怎样的感受，这种抵达终点的方式，一定跟跟他想象中不同。

    现在，异世界的王子天鸟美马又一次向自己的父亲的举起了手中的利刃，上演着极为相似的戏码。

    “美马大人，吊桥已经放下！”

    “很好，冲过去！放出卡巴内，让我们共同见证，金刚郭有多少无视恐惧的强者！”

    黑压压的卡巴内从骏城的车厢里被放出，如同下饺子一般从高架的铁轨上落入居民区，面对这种突如其来的变故，不论是金刚郭的民众还是士兵，统统反应不足，长年跟卡巴内这种毫无智慧的怪物战斗，让他们的思维严重僵化，仅有的战术都是围绕着工事与城墙进行的，现在卡巴内绕过了屯有重兵的各个入口，直接出现在兵力薄弱的腹地，一下就打了金刚郭一个措手不及。

    就好像是习惯了人机对战的固定套路，一旦联网来场多人游戏，立刻就被各种脏套路按在地上摩擦，游戏体验极差！

    从西门到金刚郭正中的将军府，克城一路抛洒卡巴内，布满帮个城区，然后迫击炮小队出击，燃烧弹不要钱一般的发射了出去，给无尽的悲剧中又添上了熊熊燃烧的大火！

    将军府虽然安排有守卫，但更多是形式上的，是为了体现将军权威的仪仗队，面对狩方众这些久经沙场的老兵，这些仪仗队不仅战斗素养低下，心理速度也完全不合格，在象征性的放了几枪之后，眼看大势不可挽回，立刻就跪在地上投降，请求饶命。

    “当然，我来只是为了向将军讨回十年前的公道，并不想伤害无辜的人，既然你们弃暗投明，我也不会赶尽杀绝。但出于谨慎，请你们接受狩方众的指挥，可以吗？”

    “当、当然可以，这是理所应当的！”守卫的代表连连点头，只要不死，被关押看管又算什么？他连忙表示感谢：“美马大人真是宽宏大量！”

    天鸟美马微微一笑，摆手说道：“来人，带他们去他们应该去的地方，小心些，这些人可是我们的希望呢。”

    希望？守卫们纷纷一愣，可还不等他们反应过来，几个浑身罩着白衫的斗篷人就走上前来，命令他们登上了克城。

    为了保命，这些守卫也不敢反抗，老老实实的跟了上去。

    “什么……这是什么东西？”

    “怪物，怪物啊！”

    “不要，求求你杀了我，杀了我！”

    一阵充满恐惧的叫喊声从克城中传出，接着数个人影就被丢下了的路，落入下面的城区。这些人不是别人，正是刚才投降的守卫，他们从高处落在地上，虽然筋断骨折，但却毫无所觉，用诡异的姿势慢慢站了起来，扭曲的肢体奇迹般的恢复着。

    无论怎么看，他们已经不能再称之为人了。

    黑泥在他们身上涌动，又固话成黑色的纹路，犹如盔甲一般穿在身上，随着数声嚎叫响起，十几个巨大的黑影出现在众人眼前，正是传说中的卡巴内黑烟，摧毁了无数驿站的融合群体！

    仅仅是一头就足以让人束手无策，现在竟然同时出现了十几头，大概世界末日也就是这般。

    虽然这些融合群体也会因抢夺尸体而互相争斗，但这种争斗对金刚郭来说仍旧是难以承受的打击，大片建筑化为废墟，无数人惨死其中，他们的尸体又变成了融合群体的养料，让它们更为强大！

    很快，这些融合群体就发现了与同类的争斗毫无意义，周围有数之不尽的尸体可用，它们渐渐的分散，每一只都占据着一个区域，肆无忌惮的摧毁生命，强化自己，犹如是冲入羊群的恶狼，无人能挡！

    “放弃了弱小而追求强大的景象，真是美丽！”天鸟美马赞叹一声，又遗憾的说道：“真可惜，原材料太差，这些家伙也只是一次性的产物，大概到天亮的时候，它们就会自行崩溃了吧。”

    天鸟美马看着眼前的父亲，微笑着说道：“但即使如此，它们也足以摧毁你引以为豪的金刚郭了。父亲啊，弱者是没有生存权利的，只有强者才能掌握一切！还不承认吗？你的理念是错的，而我才是正确的！”

    将军是一个魁梧高大的中年人，颇有几分不怒自威的气势，面对儿子的询问，将军大人恼怒不已：“你这逆子，竟然做下这等凶残之事，你是要让金刚郭十几万人为你陪葬吗？我曾给了你一个改过自新的机会，但现在看来，我在十年前就应该毫不犹豫的下令处死你！”

    “您说的没错，您在十年前的确可以处死我！”天鸟美马淡淡的说道：“那时您是强者，我是弱者，所以您处死我合情合理。但现在情况逆转，我才是强者，而您和您的金刚郭才是弱者，所以我也有权决定你们的生死，这很公平，不是吗？”

    将军气的大骂：“荒谬，以这样的理论，你怎可继承我的位子，你又能创造出怎样的世界？”

    “我会比您更加辉煌，创造出更强大的世界！”天鸟美马微笑着说道：“而您，将在地狱见证这一切！”

    “休想！”将军大喝一声，拔出腰间长剑，高举着向天鸟美马冲去：“为了金刚郭，为了天下，今天我要亲手杀死我的儿子！”

    鲜血飞溅，同时洒在父与子的脸上，天鸟美马一脸平静，而将军却满脸惊恐，他的长剑被天鸟美马牢牢的攥在手中，任凭他如何发力，都无法挣脱。

    将军惊恐的大叫：“这……这种怪力，根本不是人类能拥有的，你到底是……到底是……？”

    “父亲啊，弱者是无法战胜强者的。”天鸟美马解开了衣领的扣子，拉开衣襟，露出胸膛，那里有一颗发光的心脏，金属皮膜犹如恶鬼伸出的利爪，遍布了身体。

    将军瞪大了眼睛：“你……你竟然自甘堕落，变成了怪物？”

    “不，我是人类的先行者，变成了强者！”天鸟美马说完，微微一笑，腰间的长剑出鞘，就见一道剑光闪过，长剑刺穿了将军的胸膛，强大的动能带着他向后飞去，狠狠的钉在将军之位的正上方。

    “哇啊！”将军用尽最后的力气，咬牙说道：“我将在……将在地狱里……等你！”

    “不会的父亲，身为强者的我，是不会失败的！”天鸟美马长呼一声，坐在了象征着最高权力的宝座上，他看着外面被融合群体肆虐的金刚郭，幽幽的说道：“所以，我证明了自己，我才是正确的，现在……一切都已成定局！”

    克城中的蓝色光球猛的发出强光，打破了钢铁制成的天花板，直直冲向高空，四周的空间一阵闪动，隐约可以看到后面幽邃的虚空。

    “终于舍得露头了吗？等你好久了！”英落说着，光明皇帝的盔甲飞来，紧接着一飞冲天，手中钢烈剑一挥，澎湃的剑气汹涌而出，狠狠的向光团打去！

    “九头龙闪！”

    凡人的战斗或许结束了，但超凡之间的战斗才刚刚开始！


------------

第二十六章 组织上决定了，就由你来拯救世界

    巨龙的咆哮响彻整个金刚郭的上空，所有人都看到天空被撕开了一道巨大的口子，蓝光中一块黑色的气团被打的四分五裂，发出刺耳的尖叫，虽然气团逐渐复合，但明显可以看出已经缩小了很多，就像信号不良的老旧电视强行播放出来的画面，布满了噪点和扭曲。

    天鸟美马盯着空中的战斗，满脸的不可思议：“不可能！她怎么会突破神器的压制，跟她战斗的又是什么东西？！”这一刻，他突然发现事情脱离了自己的控制，本来成竹在胸的他被眼前的现实狠狠击败，脆弱的自信仿佛是玻璃一样摔的粉碎！

    “呜！！”

    突如其来的汽笛鸣响，吸引了天鸟美马的目光，就见一辆骏城伴随着浓烟和烈火，从金刚郭西侧大门中呼啸而入，白色的涂装，锋利的三角形装甲，虽然遍布着弹痕和黑斑，甚至车头上还被开出了一个大洞，但这辆本该无法行动的装甲蒸气机车却奇迹般的行驶着，给悲剧之中的人们带来希望！

南"?锦?外;群,5';1:!７:8:8"'0?,7.6,.1    透过车头的大洞，四方川菖蒲与天鸟美马的目光撞在一起，在半空中擦出火花，菖蒲拿起外置喇叭，原本温柔的女声中饱含着愤怒与坚决：“甲铁城正式向克城宣战！天鸟美马，迎接你的末日吧！”

    总有人能在绝望中抓住一丝希望，然后将其牢牢攥在手中，创造出名为奇迹的未来！

    属于凡人的战斗还远未结束！

    “咕嘟！”天鸟美马的喉头滚动了一下，脸皮一阵抖动：“哼，凭借那辆破烂的甲铁城，你们又能做些什么？”

    一名狩方众的干部问道：“美马大人，要派出克城迎战吗？”

    “没必要！”天鸟美马摆摆手：“我们的目的已经达到，让所有人登上克城准备撤退，甲铁城不是要当英雄吗？这里的烂摊子就交给他们处理好了，相信那些融合群体会好好招待他们的！”

    那名干部迟疑了一下，但还是不敢违抗命令：“是，属下这就去安排！”

    天鸟美马点点头，又看了看天空的战斗，咬牙说道：“总有一天，我要让你付出应有的代价！”

    ……

    金刚郭的惨状让甲铁城的众人惊讶不已，尤其是那十几只融合群体更是让人头皮发麻，唯一的好消息就是英落大人已经成功“逃脱”，不过看看天上连空间都被撕裂的战斗景象，大概一时半会指望不上她能腾出手来。

    “看来这次要靠我们自己了呢！”菖蒲将目光放在了来栖等人身上：“虽然存在复数的融合群体，但正因如此，金刚郭内的卡巴内大多被他们吸收，在车站建立据点，收拢城中的居民，待这一切结束后，就从那里撤离！”

    “是！”来栖点头。

    “生驹！”

    “在！”

    “金刚郭的城墙上有镇守炮，那是唯一能对融合群体造成伤害的武器了。去使用它们，为民众争取时间！”

    “明白！”

    “最后……”菖蒲将目光放在了信乃身上：“卡巴内瑞具有远超人类的战斗力，而且不怕被卡巴内咬伤……虽然很过分，但深入前线救助民众的任务，只能交给你们了！”

    “这并不过分，是非常合理的安排！”信乃笑着说道：“我们之所以舍弃人类的身份，正是为了这一刻！菖蒲小姐无需自责，您是一位出色的领袖，我们皆以您为荣！”

    菖蒲咬着嘴唇点点头，深鞠一躬：“那么，祝武运昌隆！”

    车厢的大门被拉开，强风扑面而来，信乃的长发随声飘舞，她身后是数十名为了人类的未来而舍弃人类身份的存在，现在，他们已经做出了舍弃生命的觉悟！

    “甲铁城的卡巴内瑞，出击！”

    从飞驰的甲铁城上抛洒出一个个身影，就向不久之前克城做的一样，但克城抛下的是毁灭与死亡，而甲铁城则播撒下希望与救赎！

    卡巴内瑞们顺着铁路沿线跳入城区之中，立刻展开了战斗，他们消灭残余的卡巴内，救出幸存者，带领着他们前往车站避难，金刚郭无时无刻不在死人，同一时间又有无数人获救，生与死交织在一起，无法分清彼此！

    卡巴内的尸体吸引了融合群体的注意，他们逐渐向这边靠拢，信乃带领的队伍刚好在它的行进路线上，面对这样可怕的存在，就算是卡巴内瑞也无能为力，眼看怪物汹涌而来，众人都是神色大变！

    “嗖嗖嗖！”三声尖锐的破空之声由远及近，红色的弹头如闪耀的流星，狠狠的打在了融合群体的身上，巨大的爆炸带起的动能将融合群体轰飞出去，在地上拉出深深的沟壑，将无数房屋压塌。

    人类或许没有卡巴内瑞的力量，但也不是任人宰割之辈！

    “我来为你们开路，快走！”不远处的城墙上，生驹和几名蒸汽工匠正坐在镇守炮上，一颗颗炮弹向远处的融合群体轰去，竟然短暂的压制出了对方的行动。

    “走！别浪费他们制造出来的机会！”信乃手持覆盖着金属皮膜的短刀，将刚才从融合群体身上崩落的卡巴内一一杀死，带领着众人前往车站的避难所。

    车站的人越来越多，鲜血的气味吸引残存卡巴内向这里进攻，虽然在来栖等武士的努力下扔坚守着防线，但卡巴内的尸体又吸引了融合群体，数只融合群体向车站方向缓缓移动，摧毁着沿途的一切，生驹等人的镇守炮虽然犀利，但针对性不足，能做到的也仅仅是延缓融合群体的步伐。

    “不管怎样，绝不后退！”来栖大喊一声：“若是遇见强敌就要退缩，我们还算什么武士！”

    “哦！”众人应和一声，非但没有感到恐惧，反而战意更加高涨！

    镇守炮不停的向融合群体轰击，武士们奋力的斩杀怪物，卡巴内瑞不停的从废墟中拯救人类，甲铁城亦对克城紧追不舍！

    所有人都在用自己的力量努力着，虽然身处绝望，却想要用生命开辟出一丝希望！

    “正是因为这样，人类才有拯救的价值啊！”英落笑着说道，又一次挥剑将眼前的黑色气团打散。对方就是潜伏在这个世界夹缝中的深渊吞噬者的碎片，它的战斗力并不算高，在英落面前全无还手之力。但消灭深渊并不像斩杀常规生物那样，必须从信息层面上着手，就好像当初在奥林匹斯山上，英落与雅典娜合体，用海量的信息流冲击深渊本体，以信息覆盖信息，才一击消灭了大部分深渊。

    眼前的深渊碎片携带的信息很少，比之当初的深渊碎片可以说是九牛一毛，所以用不着再来一次信息对冲，只用将这些“混乱”的信息删除就行，虽然深渊碎片在不断的修复自身信息，但它的速度比英落要慢太多，用不了多久它就会彻底从世界中消失，就像从没有出现过一样。

    深渊具备了智慧之后，也会产生恐惧的情感，它拒绝死亡，所以在努力修复自己的同时，它也在不停的尝试重新逃回世界与虚空的夹缝中，而英落早有准备，深渊碎片一露头，她就立刻封锁了四周的空间，将深渊碎片牢牢关在里面的同时，也让她暂时无法去支援甲铁城的众人。

    “哈哈，这可真是作茧自缚！”英落没心没肺的大笑几声，然后无奈的说道：“都是些不错的家伙，死在这里就太可惜了！要想点办法才行，但该如何是好呢？”

    突然，她灵光一闪，弯起了嘴角：“这不是还有一个人闲着呢吗？就决定是你了，由你来拯救世界！”

    “喂喂！”英落的声音突然出现在甲铁城的驾驶室之中。

    菖蒲惊讶的说道：“是……英落大人？您没事了吗？”

    英落有些尴尬的应道：“嗯，是我！首先要向你们说一声抱歉，为了骗过天鸟美马，我只要假装被俘，让你们担心了，真是对不起！”

    菖蒲长出一口气：“原来是假的吗……总之您没事真是太好了！不过您身为神灵，没必要在意我们这些凡人啦，道歉更是不用的。”

    “这里需要再说一声对不起，我也是近期才知道自己成为了神灵，不是有意隐瞒的。”英落说道：“至于道歉，我是以朋友的身份说的，而不是作为一个神灵。”

    “朋友吗？”菖蒲笑道：“这还真是我们的荣幸。”

    “这也是我的荣幸，神其实也没什么，你们不用太在意这个。”英落话音一转，严肃说道：“这些事情先放在一边，有个好消息告诉你们，我已经找到深渊碎片了！”

    菖蒲惊呼出声：“真的吗？就是与您在战斗的那个……光团？”

    “啊，不错，它在你们眼中的表现形式应该就是一个光团，只要消灭了它，就能从源头上解决这个世界的污染问题！”英落说完，又有些无奈的说道：“但还有个坏消息，为了不让它逃跑，我短时间内无法来支援你们，那些融合群体……”

    “没关系！”菖蒲打断了英落的话，坚定的说道：“只要能消灭深渊，我们这些人甘愿付出生命，您不用顾忌我们，请一定要消灭深渊！”

    “消灭深渊基本上是十拿九稳，它不过是在苟延残喘而已！”英落又说道：“虽然我相信你们的觉悟，但你们并非没有一线生机！”

    菖蒲苦笑：“您是在安慰我们吗？一只融合群体就够我们受的了，现在外面足足有十几只，怎么看我们都是死定了吧。”

    “别这么悲观嘛，说到底融合群体不过是深渊的造物，它都可以办到的事情，没理由我堂堂神灵做不到啊！”

    菖蒲一愣：“您要派下天兵天将吗？”

    “天兵天将？你可真敢想！”英落一阵无语：“融合群体不过是吸收了深渊力量而已，在甲铁城上，也有人吸收了我这个神灵的力量啊！”

    “吸收了您的力量？”菖蒲吓了一跳：“谁？”

    “你忘记咱们从显金驿是怎么逃出来的吗？”英落一笑：“无名，你喝了我的血，信息上被添加了我的印记，你已经是一名神造生物了！”

    菖蒲惊讶的看着无名，对方还是一副小女孩的模样，正因为看到了自己兄长大人的恶行陷入了失落与悔恨之中，抱着腿埋头坐在角落。

    “从阶级上来讲，无名可是被我这个神灵直接改造的，而那些融合群体不过是深渊吞噬者一块碎片的衍生物，两者简直一个天一个地，完全不可同日而语！”英落突然提高了音量：“无名，你是想当一个逃避责任的孩子，还是想当一名敢作敢当的大人？”

    无名浑身一颤，慢慢的抬起了头，露出通红的眼睛，嘟囔着说道：“我才不是小孩子！”

    下一刻，强大的能量缠绕着她的身体，巨大的蓝色光翼从她背后破体而出，直冲云霄！


------------

第二十七章 前进！甲铁城！

    无名被能量缠绕，化身为四肢着地的野兽形态，变的巨大无比，身后的光翼如璀璨的星辰，无数光点从上面飘落，又化作一只只蓝色的光蝶，开始向卡巴内进攻。

    卡巴内是深渊吞噬者的产物，是混乱无序的一方，而无名因为吸食了英落的鲜血，已经是纯粹的神造生物，是安宁秩序的代表，双方本就是天生的宿敌，完全没有妥协的余地。

    光蝶的蓝色光芒代表着生命，卡巴内心脏的红色光芒代表着死亡，双方碰撞在一起互相湮灭，光蝶大片大片的消失，卡巴内大片大片的倒下，所有人都惊讶的看着眼前的一幕，犹如亲眼目睹神迹，无数人跪伏于地，口中赞颂着神灵的伟大！

    远处，无名化身的野兽已经向最近的融合群体发起了攻击，连镇守炮都轰不穿的坚固身体被利爪撕碎，露出里面的蓝色心脏，因为是诞生自有着秩序外衣的“卡巴内病毒”，所以才会拥有代表着生命的蓝色光芒。但这一切不过是个虚假幻影，它的骨子里其实是一只想要吞噬世界的恶魔！

    就像曾经的“兄长大人”，就像现在的“天鸟美马”！

    我已经明白了，我会为我自己而战，为我想要保护的美好而战，而不是为了他人的目标与期望，所以……这一刻，我强大无比！

    长有双翼的猛兽猛的一蹿，已经将那颗蓝色的心脏撕下，噙在嘴中，能量化成的利齿闭合，蓝色光芒瞬间四分五裂，巨大丑陋的融合群体轰然倒塌。

    “嗷！！！！”

    野兽对天长啸，仿佛是某种宣言，背后的光翼越发巨大，遮蔽了天空。

    “无名……”天鸟美马站在甲铁城上，呆呆的看着远处的一切，一滴冷汗顺着额角滑落。

    为什么曾经的弱者现在竟能拥有这么强大的力量，如果这是神灵的眷顾，那为什么神灵从不曾眷顾我？

    他无法理解，就像无法理解十年前自己的父亲固执的认为他无法击败卡巴内一样，他现在也无法理解神灵为何宁愿选择一个小女孩也不选择他！

    这不合理！

    不过算了，终有一天，我天鸟美马要让你们所有人刮目相看，你们会后悔今日的选择，就像我的父亲一样，在地狱中后悔！

    “呜！！”

    甲铁城的汽笛再次响起，白色的剃刀型车头正一点点的追赶上来，天鸟美马眉头一皱，厌烦说道：“加速，甩开甲铁城！”

    “是！”

    克城猛的提速，立刻与甲铁城拉开距离，菖蒲着急的问道：“没办法再快吗？”

    司机妹子摇头道：“我们的蒸气锅炉是临时修补的，这已经是极限了！”

    “可恶，克城上装有卡巴内病毒，一定不能让天鸟美马跑掉！”菖蒲咬牙道：“难道一点办法都没有吗？”

    司机妹子略一沉吟说道：“前面有一处岔道，本来是用作分流的道路，如果能从那里变道的话，我们有很大机会可以绕到克城的前面。”

    菖蒲大喜：“那还等什么，就从那里变道！”

    “问题是那条线路仅是临时通道，道岔开关是几年前的老型号，必须手动操控，但按照现在的速度，哪怕是卡巴内瑞跳车也是九死一生，更别提普通人类了。如果减速，凭现有的锅炉想要加速到当前的速度，需要很长的时间，很可能会因此让克城跑掉！”

    菖蒲闻言想了一下，点头说道：“明白了，这就交给我吧！”

    司机妹子大惊：“您不是要跳车吧，这是在自杀！”

    “当然不是！”菖蒲拿起自己的蒸气长弓，打开顶窗的盖子：“别忘记，我可是一个弓箭手呢！”

    “可现在的速度和风力……”司机妹子迟疑着问道：“您有把握射中吗？”

    “如果我说有，那一定是骗人的！”菖蒲轻笑一声：“但并不能因为这样就轻言放弃，所谓的奇迹，就是将不可能化为可能啊！祝福我吧，为了人类的明天！”

    “……您说的对！”司机妹子也弯起了嘴角：“那么，祝您武运昌隆！”

    “啊，你的祝福，我确实的收到了！”菖蒲说着，探身钻出顶窗。

    强风扑面而来，甚至让她睁不开眼睛，但铁轨的分叉口就在前方几百米的地方，按照甲铁城现在的速度，留给菖蒲准备的时间大概只有一分钟不到。

    “呼……机会只有一次，别紧张，菖蒲你可以做到的，就像往常一样，瞄准，射击，命中，就这么简单！”菖蒲轻出一口气，放空了心灵，在这个关键时刻，她反而冷静了下来，先是检查了下长弓，确认了轮轴和压力，然后又抽出一支箭矢，轻轻的搭在弓弦上，眯起眼睛，远处的道岔杠杆清晰可见，随着距离的靠近一点点的变大，长弓被竖在身前，一点点拉满，轮轴咕噜噜的滚动着，慢慢达到极限，红色的指针来回跳动，渐渐的靠近红色区域……

    “父亲啊，请保佑您的女儿吧！”菖蒲喃喃念道，手指松开，指针猛的归零，巨大的蒸气压力带动轮轴快速回转，弓弦在一瞬间崩的笔直，灼热的废气从出气口喷出，发出“嗤”的一声脆响，箭矢在弹性势能的作用下飞射而出，在强风中逆流而上！

    下一个瞬间，钢铁的箭头准确的撞在道岔的杠杆之上，擦出一点火花，点燃了希望！

    “成了！”菖蒲惊呼一声，从顶窗中下来，这时候她才发现自己的衣服已经被冷汗浸湿，浑身也不住的颤抖着，竟是感到一阵发晕，一屁股坐在了属于车长的座位上。

    “哈哈，好好休息吧，菖蒲小姐！”司机妹子大笑一声，脱掉外衣，露出小麦色的皮肤和白色的背心：“现在，一切就交给我了！”说着，她上演了令人眼花缭乱的操作，在一瞬间打开了好几个开关，数个压力表盘的指针齐齐到达红色区域，整个甲铁城猛的一阵颤动，巨大的推背感传来，车轮与铁轨擦出一连串的火花！

    “呜！！”

    司机妹子拉下汽笛：“甲铁城，超越极限吧！”

    白色的猛龙已不可抵挡！

    另一方面，无名与融合群体的战斗也进入白热化，虽然她在“质量”上占有优势，但对方却享有数量优势，融合群体在真正的敌人面前放弃了内斗，一致对外，巨大的生物们扭打在一起，无数建筑在打斗中化为齑粉，融合群体在压力下又再次融合，逐渐化为三个更为巨大的融合群体，比无名化身的野兽大了一倍以上，甚至因为量变产生了质变，无数黑色触手从他们身上激射而出，将野兽缠绕起来，然后张大了嘴，喷射出黑色的洪流。

    “啊！！”

    无名惨叫一声被打飞出去，甚至连一只翅膀都在刚才的一击下被撕成粉碎，犹如断臂的痛楚折磨着她的神经，让她想要倒下，让她想要放弃，让她想要退缩……但结果却是她又站了起来，再一次扑向敌人！

    若是因为敌人的强大就退缩的话，那么永远都只是一个胆小鬼！

    “我可不是胆小鬼！”无名发出怒吼，野兽也张大了嘴，蓝色的光柱喷射而出，犹如闪电从天边划过，瞬间将一只融合群体打成飞灰，光柱甚至射穿了金刚郭的城墙，连远处的山头都被削平，产生了剧烈的爆炸！

    “来吧，我还没有倒下！”

    甲铁城上，司机妹子额头上尽是汗水：“快一点，再南;锦'!外'?群:5,1:7.8:８,0:'7!.6?1快一点，甲铁城，你可以的！”

    “报告，看到克城了，就在前方！”观察员大声说道。

    “很好，赶上了！”菖蒲一喜说道。

    “但这个速度……”司机妹子皱起了眉头：“虽然拉近了距离，但我们还是落在了后面，没有挡住克城！必须减速了，否则就要相撞！”

    她刚要去拉操纵杆，却被一只手阻止了，抬头一看，正是菖蒲。

    “小姐，你……”

    菖蒲摇了摇头：“不能减速！”

    “什么？可这样下去会撞上去的！”

    “我知道，但……”菖蒲咬紧了嘴唇：“这是唯一的办法，不是吗？天鸟美马不能放过，克城不能离开，上面载着的卡巴内病毒，必须被消灭！”

    整个驾驶室里除了机器的声响，再没有说话，所有人都呆呆的看着菖蒲。

    “抱歉！”菖蒲跪了下去，额头触地，以大礼说道：“虽然无耻，但这一次就请让我独断专行吧，如果有地狱，我愿在其中一万年偿还欠你们的债！”

    一阵沉默之后，答案出来了。

    “别开玩笑了！”司机妹子厉声大喝，但她突然语气一转，微笑说道：“您这样的好人，是不会下地狱的！说起来，我的梦想是有一辆属于自己的骏城呢，若不是卡巴内，或许我要再磨上好几年的资历，才能成为骏城的驾驶员吧。能跟甲铁城同生共死，对我来说可是奖励呢！”

    “是啊，菖蒲小姐，请起来吧！”

    “我们这样的人，不值得您行此大礼！”

    “这样做也是为了子孙后代嘛。”

    “放屁，你连女朋友都没有，哪里来的子孙后代！”

    “都这个时候了，你让我装个逼不行吗？”

    “不行，说好咱俩要一起单一辈子的！”

    “我想想也不行吗？”

    “不行！”

    “你个死基佬！”

    “真可惜，你要跟我这个死基佬死在一起了！”

    “啊，是呀，不知道为什么，突然觉得安心了好多，也没那么怕了。”

    “嗯，我也是……”

    众人转过头，脸上带着微笑，手与手牢牢抓在一起：“菖蒲小姐，请下令吧！”

    “大家……”泪水模糊了菖蒲的双眼，但她却微笑着说道：“我明白了！”

    鳅抱着信乃的孩子走了过来，靠在菖蒲身边，泪眼朦胧的说道：“只是可惜这孩子，还这么小就要……”

    “机车长的座位下有个暗格，本来是存放重要物品的地方，也是骏城最坚固的地方，将孩子放在那里吧，如果可以幸存的话，也只有那里了！”司机妹子突然说道。

    菖蒲依言打开暗格，将孩子小心的放了进去，又撕下自己的衣服下摆塞在里面，当做缓冲物，其他人也有样学样，纷纷撕下衣服填充进去，不一会孩子就在五颜六色的碎布上“咯咯”笑了起来，在她看来，这只是一场特别的游戏而已！

    “愿神灵保佑你，小家伙！”菖蒲强忍着悲伤关闭了暗格，再站起来时，已没了眼泪，她打开传声筒的盖子，温柔的声音在每一节车厢上响起：“能与各位共事一场，是我的荣幸，拥有你们这样的伙伴，我无比自豪，甲铁城将迎来旅途的终点，而人类会继续走下去，我是四方川菖蒲，感谢大家的一路支持，期待……来世再见！”

    传声筒的盖子被合上，菖蒲向司机妹子点点头，对方微微一笑，将所有阀门打开，仪表在高压之下纷纷炸裂，整个车厢抖动起来，金属与金属互相摩擦，发出令人牙酸的声音。

    “甲铁城，上吧！！”

    “报、报告！甲铁城追上来了！”一名狩方众惊慌失措的冲进了天鸟美马的房间，满头大喊的叫道。

    天鸟美马皱起了眉头：“真是讨厌的苍蝇，追上来就再一次甩掉他们，这还用我教吗？”

    “甩、甩不掉……”狩方众惊慌的说道：“他们……甲铁城……撞过来了！”

    “什么？别开玩笑了，难道他们不想活了吗？”天鸟美马说着，推开了大门，映入眼帘的正是甲铁城那剃刀型的车头，白色的涂装反射着光芒，犹如披上了一层金色的战甲！

    一滴冷汗再次从天鸟美马额头上滑落，透过车头的破洞，他又一次与四方川菖蒲四目相交。

    “天鸟美马，你逃不了！”菖蒲笑着说道：“与我一同前往地狱吧！”

    下一刻，白色猛龙与黑色恶蛟狠狠撞在一起，一同飞出了轨道，纠缠在一起翻滚着，掀起泥土撞断树木，耀眼的火花与钢铁的碎片在空中飞舞，然后是猛烈的爆炸与巨大的声响，火光混杂着黑烟升上天空，遮蔽了天空。


------------

第二十八章 强胜弱败乃是天理

    最后一只融合群体被野兽撕碎了心脏，轰然倒塌，卡巴内变回了无害的尸体，最终站在大地上的，依旧是弱小的人类。

    人群在欢呼，但欢呼些什么，无名却听不清楚，不难想象，那一定是对劫后余生的喜悦与对美好未来的期望，人类嘛，就是擅长在绝望中寻找希望的种族。

    野兽伤痕累累，软到在地，能量逐渐散去，露出无名的小小身躯，就在刚才，这个女孩凭一己之力打到了怪物，拯救了金刚郭，而在铁轨延伸出去的方向，在另一个女孩的带领下，一群人拯救了整个世界。

    白色的甲铁城和黑色的克城纠缠在一起，分不清彼此，鲜血顺着扭曲钢铁的缝隙流了出来，将地面染成黑色，沟壑与深坑，焦土与浓烟，处处渗透着惨烈的味道。

    扭曲的钢板被一脚踹开，爬出来一个遍体鳞伤的人，他的佩剑折断，脸上全是鲜血，与数小时之前的意气风发不同，现在他的脸上尽是惊恐与恼怒。

    他正是天鸟美马，卡巴内瑞的体质让他在碰撞中侥幸活了下来，但卡巴内瑞并不能让他改变自己是一个失败者的事实。他在今天惨败于甲铁城之手，惨败于他眼中的弱者之手，十年的筹备在甲铁城的奋力一击下支离破碎，不论是克城还是狩方众统统化为乌有！

    “哈哈……哈哈哈……”天鸟美马突然大笑起来，对着甲铁城的残骸大叫说道：“这就是你们要的结局？你们拼上自己性命创造出来的结局？可我还活着，只要我还有卡巴内病毒，我很快就可以东山再起，这个世界终将在我手中战栗！来啊，再来阻止我一次啊！哦，对了，你们已经死了，一群死人什么也干不了，你们唯一能做的，就是在地狱里仰望我的丰功伟绩！”

    天鸟美马拿着断剑狠狠敲打在甲铁城的残骸上，发出砰砰的响声，以此来发泄心中的怨恨，一下，两下，三下……突然，一阵光芒从甲铁城上涌现，闪过他的眼睛，沉重的钢板猛的飞上天空，翻滚着又重重砸在地上，发出一阵巨响。

    一个还在襁褓之中的婴儿静静的漂浮在废墟之中，呵呵的笑着，以她为中心展开了一个圆形的能量屏障，菖蒲，鳅，司机妹子，观察员，甲铁城的所有人都在其中，他们不仅没有死，甚至连擦痕都没有一个。

    能量屏障“波”的一声消失不见，众人的双脚稳稳的踏上了地面，鳅抱住了孩子，不停的亲着：“没想到你竟然有这么大本事啊，是你救了大家，小家伙，谢谢你！”

    孩子伸出小手，咯咯笑着，她并不懂发生了什么，但她并不希望自己重要的家人离开，她喜欢美好，讨厌悲伤，她会保护想要保护她的人，就这么简单。

    “我们从地狱回来了！”菖蒲上前一步，蒸气长弓竖在身前：“天鸟美马，混乱迟早会结束，而秩序将被重建！认输吧，看在无名的份上，我可以给你一个体面的死亡！”

    “休想！”天鸟美马的脸上全是狰狞，他用断剑指着菖蒲，狠狠说道：“不过区区一个人类也想拦住我？我可是卡巴内瑞，是远超人类的存在，即使现在这个状态，杀死你对我来说也是轻而易举！”

    “卡巴内瑞的强大是我亲眼所见，我毫不怀疑你能轻易杀死我！”菖蒲扭头看向众人：“但我并不是一个人，我们这里的每个人都已经有了献上生命的觉悟，你能杀多少？十个还是二十个？但我们只需杀死你一个而已，也许是鳅，也许是一名蒸汽工匠，任何人都有可能，他们只要把手中的刀捅入你的心脏就行，而我们将会用生命创造出这个机会！”

    “天鸟美马！”菖蒲上前一步，大声说道：“如果你不怕的话，就攻过来吧！我们会用行动让你看看，你眼中的弱者到底是多么的强大！”

    “咕嘟！”天鸟美马喉头一阵滚动，他想要上前，但却不由自主的小退了半步，他认为只要杀死一两个人，其他人就会跟往常一样跪地求饶，可他拿着断剑的手却在止不住的颤抖。

    他在怕，他想逃，以现在这种状态跟这些人拼命实属不智，现在该做的是暂时撤退，等重新积攒力量，再来一雪今日之辱！

    正在双方对峙的时候，天空中猛的爆发出一阵强光，众人抬头望去，黑色光团已经消失不见，破碎的空间重新复原，光明皇帝手中是一团亮光，得知真相的菖蒲等人知道，在人类眼中的光团，实际上是名为信息的东西，是构成万物的基础，是神灵眼中的世界。

    这团光，就是肆虐世界元凶，深渊吞噬者！

    下一刻，亮光被英落狠狠捏碎，仿佛响起了一声凄惨的悲鸣，但很快又消失不见，清爽的微风吹了起来，带着青草与泥土的芬芳，飞往整个世界。

    眼前的一切都变的色彩分明，就像是揭下了笼罩其上的薄纱，每个人都不由自主的微笑，无形的重压从心头卸去，双肩也变的轻松起来。

    这一刻，世界从阴影中摆脱，所有人都得到了救赎！

    光芒仿佛是缎带一般，从四面八方汇聚，缠绕在光明皇帝身上，仿佛是某种仪式，充满了不可名状的神圣！

    “世界的谢礼吗？”英落感受着光芒中蕴含的信息，点头致意道：“明白了，我会继续守护这个世界的！”

    于是光芒变的更加耀眼，英落虚弱的灵魂得到滋补，虽然没有达到全胜时期，但已经可以说是恢复到正常状态了。

    “那么第一次工作也算顺利完成，至少没捅出更大的篓子来。”光明皇帝在空中划过，瞬间来到菖蒲等人面前，紧接着盔甲剥离，消失不见，英落微笑着向甲铁城的众人打了招呼：“哟，大家好呀！”

    菖蒲等人一阵尴尬，他们幻想过神灵是如何的威严，但从未想过神灵是如此的接地气，谁能告诉他们，这种情况该如何应答才不会冒犯神灵。

    “放轻松、放轻松……”英落挠头说道：”我可是刚刚上岗的神灵，你们这么正式我也会紧张啦，跟以前一样就好。”

    “就算您这么说……”菖蒲苦笑：“好吧，我们会尽量自然一些。”

    “那还真是谢谢你们，当神灵可真不容易啊！”英落擦了擦头上的汗：“不管怎么说，我的本职工作算是完成了，深渊吞噬者已经被消灭，这个世界也摆脱了威胁，将来是走向新生还是迎来毁灭，就全看你们自己了。”

    “这样就够了，真的！”菖蒲看看众人，笑着说道：“我有自信，人类一定会重建家园的。”

    “说到这个……”英落说着一挥手，突破空间将来栖、生驹、信乃、无名等人召来，对甲铁城的众人说道：”虽然深渊吞噬者被消灭了，但卡巴内和卡巴内病毒还在，不过不用担心，不会再出现新的污染源了，卡巴内病毒也仅仅是一种病毒，相信人类的学者一定会研制出解药的，但在这之前，你们可能还要再忙碌一段时间。”

    “没关系，这本就是甲铁城的任务！”菖蒲说完，看了看身后的废墟，无奈苦笑道：“虽然甲铁城已经不在了……”

    “别担心，菖蒲小姐！”生驹笑道：“我们蒸汽工匠会重建甲铁城的，它会想凤凰涅槃一样，变得更快更强！”

    “很好，每一次倒下再站起时，就会变得更强，甲铁城也是一位合格的剑客啊！”英落扭头说道：“来栖，你可不能输给甲铁城啊！”

    “请放心，在下必会每日精炼不辍，不敢懈怠！”来栖仍是一副面瘫脸，他说完又看向一旁呆立的天鸟美马：”但现在是不是该讨论一下某个犯人的问题？“

    众人恍然，英落一拍脑门，转身对天鸟美马说道：“你也真是命大，这样都不死。”

    “哼，要不是有你这个神灵在帮助他们，我不可能输！”天鸟美马不服气的说道：“如果是同等的力量，最终胜利的一定是我！”

    “实际上，我并没有帮助他们什么。”英落摊手说道：“我其实非常认同你的理念，强胜弱败，弱肉强食，这就是亘古不变的天理，想要不被击败，只有不断的让自己变强才行。你唯一错误的是对强弱的认识，你以为力量强大的人就是强者，力量小的人就是弱者吗？错了，力量只是表象，只有心灵强大者，才是真的强者！”

    “哼，当我三岁的小孩子吗？坚持不放弃就能获得成功？真是笑死人了！”天鸟美马不屑说完，掏出一支黑色的液体，正是卡巴内病毒。

    “你要做什么？”来栖想要上前，但却被英落拦下了。

    “他只是想要拼死一搏而已。”英落笑着说道：“真是令我惊讶，你竟然还有这种胆量。继续吧，我会等着你，给你一个公平战斗的机会！”

    天鸟美马脸色一阵难看：“你会为小瞧我付出代价的！”说完，他就将卡巴内病毒注入了自己的身体。

    英落平淡的看着眼前的一切，心中生不出一丝波澜：“有些人注定是强者，而有些人天生就是弱者！天鸟美马，让我看看你的极限吧！”


------------

第二十九章 旧的结束与新的开始

    随着卡巴内病毒的注入，黑色的斑纹遍布天鸟美马全身不断蔓延。由于没有了深渊吞噬者的影响，卡巴内病毒也仅仅是一种秩序态下的产物，它失去了一切不合理的能力，再也无法凝聚出巨大的融合群体，仅仅是一种可以强化人体但有很大副作用的病毒而已，更像是英落所熟知的T病毒或者G病毒。

    虽然大部分人类会在病毒的作用下变成毫无理智的卡巴内，但也有一小部分人得天独厚，能抵御病毒的侵袭，从而强化自身，变成拥有强大力量的卡巴内瑞。

    天鸟美马本就是改造而成的卡巴内瑞，病毒虽然让他痛苦不堪，但也无法影响他的心智，在一阵撕心裂肺的叫喊声中，他的骨头破体而出，再病毒的作用下被改造成坚固的装甲，关节处的骨刺高高突起，散发着狠厉。

    他从克城的废墟中抽出了雷霆权杖，布满尖牙的嘴巴发出低沉的吼叫：“来吧，我要用这把武器再次刺穿神的胸膛，这一回我不会再被你愚弄了！”

    “你要向我挑战？很好！我说过要给你一场公平的战斗，我说到做到！”英落一挥手给甲铁城的众人加上一层防护，然后招出光明皇帝，白色的盔甲覆盖上她的身体，钢烈剑被她握在手中：”说起来一场硬仗没打我也有点手痒呢，那么天鸟美马，准备好见识我的全部力量吧！“

    随着话音落下，英落身上的气势猛的高涨，脚下的大地发出悲鸣，无数裂纹以她为中心向外蔓延，甲铁城的众人都是一阵惊呼，天鸟美马的脸色无比难看。

    “这是第六感。”英落舔了舔嘴唇：“下来是第七感！”

    更加狂暴的力量从英落身上涌出，澎湃的剑气直冲云霄，连天上的云朵都被绞散，露出碧蓝的天空，无形的力量将英落托起，漂浮起来，强大的压力作用在泥土上，让石头融化变成岩浆。
本:'书;由"【!"南;;锦'!】?整?.理!;，"?小':说.版'.权"!归,'原,'作::者?"所::有:，.文!?本!'仅":供;个'人:学""习'和'试"读,:，;,请??在!下,载::后:?2.４!小:!時'.內:删':除.,，;;想?看"请?去,支?持"'订;閱!.正!版??小:!说!，'拒",绝:;盗,:版;！;如;不!?慎;该.资,;源:侵";犯,了:您".的';权,!益;，!.请.麻?煩:通'知.!我?们';及?时'.删;?除''。"!
"【;;南!?锦.?】":提.醒:'您;.：:合;.理!安?,排;.阅.读:?时?'间,,'杜!'絕.沉:迷."网,:络!,小.'说,.！:!更?,多;"全;网,小?说,,尽:'在;?【!?南"锦,外,群:】':—:—.5!.1:7!;8.8;0';7??６".1!?
:本,群'?免'费"?提,取.全?网??平:台;'已';购:V,.i!;p.章'.节!'，":制..成!ｔ'x.ｔ;等"?格'.式?:。!,有,'想";提!'取?.的::私!聊!群"主.。
    这种力量，别说是被卡巴内病毒二次强化的天鸟美马，就算是卡巴内病毒的创造者，深渊吞噬者的碎片也无法正面抗衡。毕竟仅仅只是一块碎片而已，或许在信息操控上面占有一定优势，但若是单论力量层次，也就是一个顶级黄金圣斗士的战斗力而已。

    但英落还远未达到极限，她四周的空间开始崩裂，光也因此产生断层，让周围的景象产生错位，四周都在震动，但并不是地震，而是整个空间都在震动，嗡嗡的响声不绝于耳，令人战栗力量扩散开来，带起飓风，将树木连根拔起，又卷上天空，继而被无形的剑气绞的粉碎。

    “呐，这是第八感！”英落笑着说道，然后抬手打出一拳，巨大的龙型虚影呼啸而出，轰隆一声将一座小山打的稀巴烂，无数碎石从天而降，噼噼啪啪的砸在地上；英落接着又挥出一剑，大地被撕裂，划出深深的沟壑，岩浆从中喷涌而出蔓延开来，引燃了大火。

    光芒从英落身上升起，一圈圈的向外扩散，散发着斑斓的光芒，仿佛昭示着某种真理，玄奥无比。

    “这是信息层面的攻击，我也是刚刚学会。”英落说着，恍然大悟：“哦，忘记你根本达不到这种层次！”她身上的光芒一闪而逝，消失不见，可即使如此，四周天崩地裂，山河移位的景象还是震撼无比，天鸟美马的脸色惨白，大滴的汗水从下巴上低落，只觉得喉头一阵干痒，却发不出一丝声音。

    这就是神灵真正的力量吗？所谓的卡巴内瑞，所谓的新人类，在绝对的力量面前不过是一个笑话。

    “为什么不进攻呢？该不是想让我先出手吧，说实话，如果是我先手的话，你根本毫无机会！”英落笑着说道：“你只要踏前一步，就可以开始战斗，我会给你一次进攻的机会，在那之后，你就要做好献出生命准备！”

    在无形的压力下，天鸟美马却不由自主的后退了一步，英落紧跟着上前一步，天鸟美马又后退一步，再进再退，如此循环，天鸟美马始终没有胆量踏出那决定性的一步。

    “现在你明白了吧。”英落停下了脚步，对着天鸟美马说道：“你总是在有完全把握的时候才会发起攻击，没有胜算的时候也会理智的避免争斗，这是不错的智慧，但若你以为这种稳妥的胜利就是强者表现的话，那就大错特错了。顺风仗谁都能赢，但真正的强者，是向强敌发起挑战的勇气，是在绝望面前永不妥协的毅力，是将不可能化为可能的决心！只要有了这些，那他就是强者，与胜负无关，与正邪无关，与善恶无关，都会引来人们的尊敬，获得自发的追随者，而不是像你一样，凭借高压和恐怖来控制手下，所以你现在成了孤家寡人，而甲铁城则在不停的凝聚人心。”

    “天鸟美马，你自认为自己是强者而已，但实际上，你正是你口中的弱者！”英落的语气变得严厉：“是时候该为你的行为付出代价了，我将刺穿你的心脏，若是不想死的话，尽管反南,锦'外?群"?5.1'7?!8?8!?0:.7,?6:'1抗看看！”

    钢烈剑一寸寸的向天鸟美马的发光心脏刺去，速度并不快，天鸟美马满头大汗，神色惶恐，他想逃，但怕逃不了，他想反抗，但又缺乏勇气，紧握的雷霆权杖始终没能举起来，反而咣当一声掉在地上。

    他无法向不可战胜的存在发起挑战，所以奇迹从不会眷顾与他！

    “武器虽好，可惜人是个孬种呢！”英落说着，右手一伸，钢烈剑轻松刺穿了天鸟美马的心脏：“无法为自己挥剑之人，又如何成为强者，连自己生命都不珍惜之人，又如何获得力量？天鸟美马，下辈子安心做个普通人吧！”

    钢烈剑抽出，献血洒在地面，天鸟美马倒在自己的血泊中，才发现自己的血并没有想象中的冰冷。

    无名走了过来，用低沉的声音说道：”我想埋葬兄长大人的尸体，可以吗？“

    英落笑着说：“为什么不呢？人死债消，不要让过去的事物牵绊住你们的心。”

    无名又看向甲铁城的众人，菖蒲也点头道：“英落大人说的不错，没必要把目光放在过去，现在我们最应该做的，就是努力奔向未来！”

    英落挥手，崩裂的山河重新复原，草地依旧青翠，大树依旧挺拔，甲铁城众人瞪大眼睛看着这神奇的一幕，脸上写满了惊叹。

    翻手为云覆手为雨，这就是属于神灵的力量！

    众人眼前的空间突然划出一道裂痕，一个黑发黑袍的女人突然从中出现，她面色清冷，手持三叉长枪，虽然一身长裙，却散发着与英落的相同的气息。

    又一位神灵？甲铁城的众人一阵惊讶。

    “潘多拉？”英落更是惊讶：“你怎么来了？”

    来的人正是昔日冥王军的领袖潘多拉，她先是环顾四周，确认没有危险，这才放下三叉长枪，在英落面前半跪说道：“智慧女神和北欧女神感应到了您的小宇宙波动，以为您遇到危险，所以协力打开空间派我前来。”

    “原来如此……放心吧，深渊碎片已经被清除了，这个世界已经重归秩序！”英落说完，又奇怪说道：“不过雅典娜和希路达怎么不来，若是连我都遇见危险，送你来也帮不上忙吧？”

    “跨世界的传送技术仍不完善，越是强大传送时需要的能量就更大，所以智慧女神和北欧女神暂时无法前来。”潘多拉解释说道：“之所以派我前来，并不是为了帮助您战斗，而是要带着您逃跑的。”

    “呃……”英落有些尴尬，甲铁城的众人更是一头汗水，神灵也会逃跑吗？这么隐秘的事情被听到，他们该不会被灭口吧？

    英落想了一下：“你是来充当定位装置的？”

    “是的！”潘多拉点头道：“若是这个世界真的被大股深渊入侵，两位女神会以我为坐标，强行将您拉回去。”

    “雅典娜和希路达还真是小题大做。”英落无奈说道：“深渊吞噬者可是我的手下败将，不用这么紧张吧？”

    潘多拉却摇头说道：“实不相瞒，深渊吞噬者的污染性十分强大，已经感染了大部分世界，相较整个虚空，我们仅占据了很小一部分，是弱势的一方。再加上我们人手不足，连维持基本的防守都捉襟见肘，实在无力反攻，所以……”潘多拉说着，突然想起还有一些“凡人”在旁边，她看了看甲铁城的众人，终止了话题。

    “所以我们已经无法承受任何损失了吗？真没想到，现在的形势竟这么严峻！”英落看向菖蒲等人，无奈说道：“你们既然都听见了，那我也就不瞒你们了。这个世界的深渊吞噬者虽然被消灭了，但它只不过是深渊的九牛一毛，秩序与混乱的战斗还远未结束，很不幸，我们正处在落败的边缘。”

    菖蒲问道：“我们能帮上什么忙吗？”

    “当然可以！”英落说道：“你们在清除卡巴内的同时也要保持警惕，一旦发现深渊入侵就立刻向我汇报。”

    菖蒲点点头，又迟疑问道：“可我们如何判断什么是深渊呢，又该怎么跟您联系？”

    “很简单，无名是我的直属造物，是绝对的秩序生物，对于混乱的深渊，她会产生强烈的厌恶感，那就是证明，她也可以与我取得联系，只要在心中默念我的名字就好！”

    “明白了！”

    英落轻叹一声：“别大意，如果我们失败了，你们的世界也无法幸存，但也别太担心，至少在我们这些倒霉的神灵被杀光之前，总会有人来拯救你们。”

    “必要的时候，我们愿意贡献自己的一切力量！”菖蒲认真的说道：“覆巢之下焉有完卵，虽然我们并不强大，但我们愿意为了世界的安宁献上一切，包括我们的生命！”

    英落看着菖蒲，菖蒲也看着英落，甲铁城的所有人都投来坚定的目光，毫不动摇！

    “我明白了！”英落最终笑着说道：“我会在必要的时刻要求你们献上生命的，但当务之急，你们还是先着眼于自己的世界，至少要先把甲铁城修好吧！”

    菖蒲也笑了起来，看向生驹：“这就要拜托我们的技术顾问加个班了。”

    生驹握紧了拳头：“没问题，除了吃饭、睡觉、上厕所，我都会努力工作的！”

    潘多拉闻言用念力扫过甲铁城的残骸，不紧不慢的说道：“有趣的构思，竟然可以将简单的蒸汽机强化到这种程度，值得学习！”她转身对英落说道：“英落大人，请允许我一同参加维修工作。”

    “你？”英落一愣：“你真的可以吗？这可不是打架，是纯粹的技术活！”

    “请放心，海因斯坦家族是名扬世界的机械工业世家，我从小也耳聋目染，对于螺钉和扳手并不陌生。”潘多拉用自豪的语气说道：“德国工艺，不容置疑！”

    德国的专注精神和日本的工匠精神联手重建的甲铁城吗？

    英落十分期待！


------------

第三十章 六根清净

    既然并不存在危险，所以雅典娜和希路达也不用“强行”打开世界屏障将英落拉回来，因为那样会使用太多的力量，而现在这种时候，每一分力量都无比珍贵。

    按照潘多拉的说法，雅典娜和希路达那边在联手催化世界树，让其新生一条枝芽，直接探入虚空穿透世界屏障，将两个世界彻底贯通，永久的连接起来。世界树尤克特拉希尔在神话时代就可以将九大王国串联在一起，想要做到这一点并不难，但新生枝芽需要有人引导才不会“长偏”，正因如此，才需要时间准备。不过趁这个机会，潘多拉也有了时间可以参与甲铁城的重建工作。

    德国工业的严谨令众人惊叹，光重建计划就改写了二十一次，新的构想不停的被提出或推翻，甚至连每一个螺丝拧紧的力矩都被反复计算，以达到最佳的效果，每天从工坊中抱出的废弃图纸和草稿就有两大箱，光是让人看着就觉得眼晕。

    但生驹这个具备着日本工匠精神的家伙却无怨无悔，并乐此不疲，潘多拉是来自1990年左右的圣斗士世界，掌握的知识要比这里先进一百多年，理所当然的占据了主导地位，提出一个个合理或不合理的要求。但生驹从无二话，合理的是锻炼，不合理的磨练，他的存在就是为了满足潘多拉的要求，从不会抱怨和牢骚，只是极尽全力的完成自己的工作。

    不论是哪个国家或是人种，不论从事何种工作社会地位如何，他们之中即会诞生高尚的英雄，也会出产卑鄙的小人，正因如此世界变的丰富多彩，人们要做的并不是以面概全，而是去其糟粕，取其精华，才能变的更强！

    比方说现在，英落觉得如果能再来一个俄国毛子，让甲铁城变的更加皮实耐操那就更完美了……

    心中这么想着，英落手下却没停，一巴掌糊在扑来的巨大野兽脑袋上，让对方嗷呜一声惨叫飞了出去，砸翻了一小片树林，趴在地上两眼冒圈，半天爬不起来。

    “今天就到此为止吧！”英落说着挥手将这里的时间回溯，又恢复了青山绿水的景象，然后一伸手，将已经“现出真身”的无名拉了起来：“你的进步很大，对新身体的熟练程度也越来越高了。”

    “那是当然，卡巴内瑞的模仿能力可是很强的呢。”无名先是得意说道，然后又跨下了脸：“只可惜还是打不过你。”

    “哈哈，你还差的远，我可是连百分之一的力量都没发挥啊！”英落更加得意的仰头大笑。

    “呃……”无名撇嘴道：“就是因为你这个嚣张的样子，才更令人不爽啊！”

    “可惜看到你不爽我就觉得很爽。”英落拍拍无名的肩膀：“为自己自豪吧，至少现在的你如果再对上复数的融合群体，不会像上次一样被打成死狗了。”

    “才没有成死狗啊，最后胜利的明明是我才对！”无名嘟囔了一句：“不过应该再碰不上那种东西了吧，你不是说深渊的污染已经被解除了吗？”

    “病毒也是生命，不论什么时候都不要小看生命，说不定它们什么时候就突然爆个种来着。”英落认真的说道：“抱歉，当时我并不知道我的血液具有这么强大的力量，甚至会改变你的生命形态，如果你想要变回人类的话……”

    “不，现在就很好，真的。”无名看着远处的一座土包，那是天鸟美马的额坟堆：“虽然兄长大人欺骗和利用了我，但他也救过我，我总要报答他才是。我不知道他曾经干过多少坏事，但他既然死了，我有义务帮他偿还欠下债。我会继续战斗下去，直到让世界所有人都过上和平安宁的生活，如果到那时我还没死的话，请一定把我变回人类，比起血液，我更喜欢热腾腾的米饭呢。”

    英落笑了起来：“当然，那一天总会到来，到时我请你喝一杯吧，酒可是好东西呢！”

    “真的？”

    “比珍珠都真！酒也是粮食酿造的嘛，没理由米饭好吃，酒却不好喝吧？”

    “如此……我便期待着了！”

    嗯，期待着吧，怀揣梦想之人，将无可抵挡！

    ……

    天下没有不散的宴席，离开的日子已经到来，虽然甲铁城还未重建完成，但主体设计和建造思路都已完善，下来的就是按部就班的按图纸进行制造而已，这对于生驹来说并不算难事。

    蒸汽工匠们齐齐向潘多拉行礼，虽然这一个月来没少被这个清冷的女人训斥嘲讽，但对方的严谨让他们心悦诚服，如今到了分别的时刻，他们便自发的组织起来，献上最后的敬意。

    真正的强者从不用强权控制他人，他们会用自己的行动去证明自己，感染别人，自然而然的聚集起一群追随者。

    “潘多拉大人，感谢您的指点，我们将受用终生！”蒸汽工匠们低下了头，齐声大叫道。

    潘多拉淡淡的点了点头，并没有回应，转身向外面走去。

    工匠们并没有生气，只是有些失落，毕竟潘多拉在工作之外一直都是一副清冷的姿态，没有回应并不意外，再说人家可是真正的神灵，高傲一些又有什么错？

    想到此，工匠们互相对视一眼，用笑容来掩饰尴尬，但潘多拉突然在门口停住脚步，不紧不慢的说道：“我喜欢你们的认真，不过不要将我视作极限，去试着超越我吧，你们有这个潜力！”

    短暂的沉默之后，工匠们激动的大叫：“是！”

    “那么……再见了。”潘多拉回头，微微一笑：“我们的甲铁城，将是最强的！”

    “甲铁城，最强！”

    ……

    金刚郭外的一处小山之上，英落看着缓步而来的潘多拉，笑着说道：“不错的道别，不是吗？”

    潘多拉脸色微红：“偷听可真是恶劣的爱好。”

    英落哭笑不得：“喂，话可不能乱说啊，我只是想看看你为什么还没有过来，并不是要故意偷听的啊！”

    “虽然不信，但我姑且接受您的解释！”

    英落：“……”

    “但您说的对。”潘多拉又微笑着补充道：“的确是一场不错的道别。”

    与志同道合的人们为了同一个目标将全部身心投入其中，简单而又复杂，平凡却又伟大，不论结果如何，这都是弥足珍贵的美好！

    “那么，分别的时间到了。”英落对着来“送行”的菖蒲等人说道：“虽然短暂，但是一趟愉快的旅途。如果没有意外，这次会将你我两个世界连通，如果深渊再临，请不要客气，随时呼叫我们，毕竟神灵就是干这个的……但求财求子的就算了，那可不是我们的业务范围。”

    笑声中，一道空间门打开，伸过来一根巨大的枝芽，那是世界树新生的嫩枝，它从虚空中探出，穿过了世界屏障，一接触地面就立刻生根发芽，顷刻间长成一片巨大的树林，阳光从树叶的缝隙洒落下来，映出斑驳的光点，整个树林中充满了和平和安宁的气息，让人不由沉醉其中。

    菖蒲等人惊讶的看着眼前的一幕，虽然神的手段她们早就见识过，但顷刻之间就诞生了这样的巨大的树林，还是让他们感到无比震撼。

    毁灭虽然可怕，但生命的诞生却更能引起人类灵魂的共鸣。

    “再见了，各位！”英落挥挥手，拉着潘多拉跳进了空间门，下一刻，空间门关闭，一切都归于平静，只有风穿过树叶，发出“沙沙”的声音。

    鳅惊讶的说道：“这……这就走了吗？我还以为会更加的声势浩大一些！”

    “或许应该降下七彩祥云什么的？”菖蒲歪头说道。

    “神就是神，人类信或不信，她就在那里，人类拜或不拜，她毫不在意。”生驹认真的说道：“或许这就是宗教鼓吹出的神灵与真神之间的差距吧，这更像是一种精神，值得学习！”

    “不管怎么说，我们的世界暂时安全了对吧？”信乃抱起孩子，亲吻着她的脸颊：“至少和平安宁的生活已经不远了，你说是吧，小希望？”

    希望，是甲铁城给信乃女儿的起的名字，这里面承载着美好的期待，而这份期待将产生动力，让甲铁城披荆斩棘，不断前进，总有一天小希望将成长起来，变成大希望，让所有人都过上和平安宁的生活！

    “金刚郭要恢复秩序，甲铁城要重建，还有幕府那些老官僚的刁难，我们还有一堆工作要做啊！”菖蒲无奈的摇头说完，却又突然笑了起来：“不过一想到英落大人正在为了保护我们，要对付更加强大的深渊，我就觉得自己根本没理由抱怨。”

    菖蒲转身，向众人躬身说道：“诸君，请与我一起，继续为这个世界献上微不足道的力量吧！”

    众人回礼，齐齐说道：“是，吾等必肝脑涂地在所不辞！”

    “那么……”菖蒲举起了右手，攥成了拳头，大声叫道：“六根清净！”

    无数拳头举了起来！

    “六根清净！”


------------

第一章 出生自带一堆兴趣班的倒霉孩子

    顺着世界树的枝芽穿越虚空，就像是一条铺设好的轨道，指向一个个终点。这不是真正的道路，两个世界的连接也并非真的被一根树枝贯穿，世界树更像是一种稳定器，树枝就像是稳定器的天线，不停的向外辐射着信息，确定了“必定到达终点”的结果。

    当结果被固定下来时，不论做什么都将变成原因，哪怕你是倒着走，也一样能到达目的地！

    “这是真的强！”英落赞叹说道：“直接干涉因果，世界树超给力啊。”

    潘多拉摇头淡淡说道：“实际上这并非世界树本身的能力，它虽然天生就能穿越空间，但无法突破世界屏障的范围，就像神话时代的九大王国，依旧是在同一个世界的不同异空间而已。之所以能拥有现在的能力，实际上是被北欧女神神力改造的结果。”

    “希路达？”英落惊讶说道：“她还有这本事呢？”

    “之前没有，不代表成为新神之后没有。不得不说你们四位或许是真正意义上的‘神灵’，比之前那些只知道破坏的神灵要强大的多。”潘多拉用奇怪的眼神瞧了英落一眼，幽幽的说道：“至少格局与眼界要强不少，不再局限于某一个星球，而是放眼于整个虚空，无数个世界……当然，惹上的敌人也强的可怕。”

    “有压力才有动力嘛。”英落笑着说道：“只要我们够强，自然就不会败！”

    “万一败了呢？”

    “那也无可奈何啊！”英落摊手说道：“面对强敌当尽情舒展自己的能力，胜是拯救大千世界的英雄，败是名流千古的传说，不论怎样那也只是结果而已，我们要做的仅仅是去感受发生的一切，汲取力量，让自己变的更强而已。如果败了，那也怨不得别人，仅仅是因为自己还不够强而已。既然如此，那就坦然的接受一切，潇洒的离场，如此也不失为一种浪漫！”

    “浪漫吗？我无法理解你的想法。”潘多拉摇了摇头：“但至少我从你的话南".锦,?外,;群.?5,:1,'７,8;;8,0,"7;6;1中看到了乐观，或许我们能做的，就是让自己的不断的变强吧。”

    “正是如此！”英落哈哈一笑：“跟我来吧，我已经看到出口了！”

    潘多拉并没有在虚空中穿越的能力，哪怕是有世界树的枝芽当做轨道也不行，所以她来时是靠雅典娜和希路达的传送，而回去时则要依靠英落的引导。

    她攥住英落的手，看着前面那个长发的身影，微微的弯起了嘴角。

    四位新神有各自的能力，在来之前潘多拉曾不止一次猜测过英落的能力，是斩断因果的利剑，还是连毁灭概念都能毁灭的力量？

    但现在看来，这位代表着破坏的剑客，拥有的是带来希望的能力！

    光芒洒了过来，让潘多拉不由的眯起了眼睛，再睁开时，已经到达了“神界”！

    “哇啊！”英落看着眼前的一切，发出一声惊叹，这里并不是她以为的圣斗士世界，而是在虚空中开辟出来的一处新的空间，最上方是巍峨的奥林匹斯山，中间是北欧神族的阿萨神域，其下则是代表着死亡的冥界，极乐净土也在其中，海界，黄道十二宫分布在广阔的空间中，这些异空间被世界树的枝芽串联，形成了眼前这个崭新的世界。

    在新世界的周围还漂浮这数十个大大小小的“原生世界”，它们被世界屏障包裹，漂浮在虚空之中，就像是漂浮在水中的气泡，每一个都有一根世界树的枝芽连接，以独特的顺序排列着，围绕新世界转动，这些结合在一起，又构成了一个庞大的世界联合体，不停的向外扩散着秩序立场，稳定着虚空，将更多的世界从黑暗中拉过来。

    “既壮观又美丽，不是吗？”熟悉的声音响起：“虽然我是创造它的人，但我第一次看到的时候，也被深深的震惊了呢！”

    英落扭头，是一身白色长裙的雅典娜，她正微笑着看着自己，小腹高高隆起，浑身都散发着幸福。

    “还……还真的怀上了啊……”比起新世界的宏伟，雅典娜的肚子才更让她惊叹，此刻她颇为尴尬的说道：“我以为会‘哗啦’一下就出生呢，结果也要怀胎十月吗？”

    雅典娜哭笑不得：“本来是应该‘哗啦’一下出生的，但她诞生的过程被打断了，所以只能由我来充当母体，让她以更平稳的状态诞生。”

    英落看着雅典娜原本苗条的腰肢如今变得高高挺起，挠挠脸说道：“这一定很辛苦吧？”

    “的确很辛苦，但我并不觉得这有什么。”雅典娜抚摸着肚子，微笑着说道：“能成为一位母亲，我只感觉到了幸福……哎呦。”她话音未落，突然轻呼一声，皱起了眉头。

    英落吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”

    雅典娜苦笑着摇头道：“大概是见到了你，这孩子也很高兴吧，她刚刚踢了我一脚呢。”

    “呃……”英落无语，脸上写满了尴尬，突然有个萌妹子挺着大肚子说怀了她的孩子，面对这种情形她完全没有经验啊。

    “我倒觉的是这孩子在表达不满，什么‘哗啦’一下生出来，你当生孩子是冲马桶吗？就没见过你这么当爹的！”希路达本来站在一旁，给英落她们留出了“一家团圆”的时间，但此刻再也认不出吐槽之心，出声说道：“雅典娜怀着孩子理所当然是妈妈，那你就是爸爸没错吧？”

    英落闻言苦着脸，一副快要哭出来的样子说道：“能别我问这个问题吗？我自己也正头大呢，话说我们这种家庭构成也太诡异了吧，比单亲家庭还惨，会不会对孩子的心里造成不可逆转的损害啊？要不就说她亲爹死了，我是她二姨行不？”

    希路达一巴掌就拍在英落脑袋上，笑骂道：“说什么胡话呢，你以为你闺女真跟普通小孩一样好糊弄吗？再怎么说她也是跟我们一样的神灵，甚至在构成上要比我们更加纯粹，如果不出意外，她会比我们更加强大，探查时间线查明自己身世，对她来说就跟玩一样。除非你真准备让她将来拿着大铁片子追着你砍，否则就别打算骗她！”

    英落的脸色更苦：“要不我现在就去找深渊拼命，这样就不算骗了吧？”

    “也行啊！”希路达打趣说道：“等这孩子长大了去为你报仇，历尽千辛万苦杀死了一名被深渊感染的强大存在，这才发现竟然杀死了自己的亲生父亲，临死之前，你俩相拥在一起，你深情的对她说道：‘我的生命终将结束，而你将加冕为王……”

    “打住打住！”英落一头大汗，连忙说道：“这个梗已经用了太多，再用下去就要被玩坏了。”

    “哈哈，虽然不知道为什么，但不要总把事情往坏的地方想啊。她可是你的孩子，你没必要害怕她，犯了错就抽，不知悔改就打，我们北欧人的孩子都是这么长大的，不一样成为了响当当的好汉！”希路达大大咧咧的拍着英落的肩膀说道。

    英落扯了扯嘴角：“好吧，也许你说的对，这套路我熟悉来着，也就是把孩子当徒弟养对吧？”

    “才不对！”雅典娜突然开口，抱着肚子后退几步：“别把你们的野路子放到我的孩子身上，我会教她艺术和园艺，传授她纺织、绘画、雕刻、陶艺、女红等技艺，我的孩子，必定上充满了智慧和优雅的女神，才不是跟你俩一样只会在泥地里跟人厮杀的暴力狂！”

    喂喂，暴力狂什么的，从你这个战争女神嘴里说出来真的好吗？

    英落和希路达都是一头黑线，并未还未出生的孩子深深担忧起来，有个学富五车的老妈可真是不幸啊，这俩人的童年要么是在水中摸鱼，要么是在山中打猎，艺术什么的……那玩意不好吃，还特别粘牙。

    “好吧，这些是不知多久之后的事情，现在讨论还为时过早。”希路达长出一口气说道：“不管怎么说，你能平安归来真是再好不过，我们可是很担心你呢！”

    雅典娜也微笑着说道：“是啊，这里是我们的新家，请放心的休息吧。”

    “那么……”两名女神对视一眼，齐齐说道：“欢迎回来！”

    英落点点头，露出笑容：“啊，我回来了！”

    奥林匹斯山降下一道光幕，迎接主人的回归！


------------

第六卷 RWBY，颜色即正义！


------------

第二章 拯救世界前先喝一杯压压惊

    奥林匹斯山虽然在雅典娜的神力下被重建，但曾经的神灵已经化为飞灰，昔日热闹的神山如今变的冷冷清清，英落被带到一座巨大的殿堂，四周的墙壁上神光流传，篆刻着某种神秘的花纹。

    “虽然很想给你办个接风宴什么的，但如你所见，我们虽然看上去辉煌无比，但仅仅是一个空架子而已。”雅典娜无奈的说完，希路达又接着说道：“而且大敌当前，也没有举办宴会的时间，看看这个吧，我们的情况可以说是岌岌可危。”

    希路达一挥手，一个光幕就在殿堂中央浮现，一个立体的缩小模型突然冒了出来，正是英落刚才看到的“世界联合体”。

    希路达指着模型说道：“雅典娜在晋升新神之后，拥有在虚空中开辟新世界的能力，而我则具备了连接不同世界的能力。我俩联手，雅典娜先在虚空中开辟了这个世界，并把圣域，海界和冥界统统‘搬’到这里，我再以阿萨神域为基点，用世界树将这些小空间互相连接，完善了这个世界，也就是你现在看到的新神界。”

    “于此同时，我们也发现了深渊吞噬者的存在。”雅典娜接着说道：“虽然它被你打入虚空之中，损失了三分之二的躯体，但用秩序规则去衡量深渊这种混乱产物无疑是我们最大的错误，深渊没有生与死的状态，它只有存在和不存在两种可能。所以当时你虽然重创了深渊，但实际上对它并没有什么影响。”

    英落摇头道：“不仅没有影响，还将它打入虚空，感染了更多世界，我简直是好心办了大坏事啊。”

    “倒也并非如此！”雅典娜安慰道：“就算你不出手，深渊在力量达到一定程度之后也会主动前往虚空，去感染更多世界。你虽然加速了这个过程，但却大大消减了深渊的力量，让它无法在第一时间吞噬世界，让世界有了产生‘抗体’的时间，从而幸存下来。”

    “所以我们才能构建出这个世界联合体。”希路达接着说道：“这二十年间世界树不停的向周围世界伸出枝芽，将他们串联起来，统合在新神界的周围，接受我们庇护的同时，也贡献着自己的力量，我们周围形成了巨大的秩序场，深渊也因此被抵挡在外。”

    英落点点头：“那深渊呢，会主动进攻吗？”

    “并不会，但问题比这更加严重。”希路达回答道：“深渊会向外扩散，同化它接触的一切，与其说是进攻性，不如说是一种规律，它缓慢而坚定的向前走着，而我们正好挡在它的路上。”

    “我们之间的差距到底有多大？”英落皱起了眉头，指着漂浮在空中的世界联合体模型说道：“如果我们在虚空占据了这么大一块地方，那么深渊又占据了多少？”

    希路达和雅典娜互相看了一眼，最终由雅典娜开口说道：“如果真要比较的话，那么除开模型之外，这座殿堂的所有空间，都是深渊吞噬者的势力范围，我们已经被彻底包围，并毫无出路。”

    “这可真是大危机啊……”英落擦汗。

    “我们的危机比你想象的更严重。”希路达泼冷水说道：“雅典娜只是为了让你更好理解才那么说，实际上深渊是无限大的，因为除了我们之外，其他的地方都已沦陷。我们就像身处大海的荒岛之上，孤立无援！”

    “这不合理啊。”英落皱眉说道：“当时奥林匹斯山的深渊吞噬者才多大，没理由它被我消灭了三分之二的身体之后，反而变的更加强大了呀。”

    “看来你也认识到问题的关键所在了。”雅典娜说道：“奥林匹斯山上的深渊吞噬者，其实并不是深渊的本体，它实际上我那个世界深渊具象化的表现而已。真正的深渊一直都在虚空之中，它不是能量也不是物质，而是一种现象，是一种写在虚空底层的基础信息。这种信息会让万物向混乱和无序发展，如同炙热的铁块会将热量散发到周围的环境中，让整个系统变的更加混乱；一滴墨水滴入一杯清水中，随着时间的流失，这滴墨水也会变的越来越混乱，直至均匀的扩散到整杯清水中，这是整个虚空的趋势，是一种‘自然规律’！奥林匹斯山上的深渊吞噬者也是这种现象造就的产物，因为它过分强大，已经变成了一个成熟完整的信息体，所以才会被我们误认为是深渊本体，实际上它只不过是被风扬起的灰尘，而不是我们想象中的风。”

    “这还真是令人绝望啊！”英落苦笑说道：“照你这么说，我们岂不是在‘逆天而行’？”

    “你说的不错。”希路达点点头：“混乱才是虚空的正统，而秩序不过是乱臣贼子，我们的确是在逆天而行，之前我们无法观测的到深渊，是因为我们还没有达到相应的高度，就像凡人看到信息只能看到一个光团一样。但为了消灭深渊吞噬者，我们机缘巧合晋升了生命层次，成了与深渊同等高度的存在，所以这个可怕的威胁也就头一次展现到了我们面前。”

    “原来我们才是真正的反派吗？”英落无奈道：“但既然是同等的存在，那就意味着有胜利的可能，对吧？”

    “从理论上来说不错，但实际上却并非那么简单。”雅典娜说道：“我们是秩序的存在，天生被秩序的规则束缚，而不像深渊具备毫无道理可言的感染性。简单来说，虽然拥有同等的力量，但深渊在一瞬间可以创造出无数个自己来与我们对抗，而我们只有四个人。”雅典娜又摸了摸肚子：“或许会有第五个，如果我没有在这个小家伙降生之前，就被深渊吞噬的话。”

    “PVPPPPPP……吗？”英落点点头，又向四周看了一下，奇怪问道：“说起来阿尔忒弥斯也是晋升的新神之一吧，她人呢？”

    “在前线巡逻。”雅典娜说道：“她曾是狩猎之神，天生就擅长侦查和巡逻，在晋升之后，她有了封锁世界的能力，所以被安排在前线，一点发现有深渊越界，她就会封锁世界然后消灭将其消灭。说实话，这种程度的入侵随时都在发生，她虽然很努力，但无疑是杯水车薪，咱们还要从根本上解决问题才是。”

    英落点头问道：“那你们想到什么办法了吗？”

    “很遗憾，没有！”雅典娜无奈道：“除开人手严重不足，我们的第二个劣势就是对深渊的了解不够，大部分情报都是来自于我们的推断，实际上我们与深渊的接触有限，这导致我们无法制定出切实有效的应对办法。”

    “好吧，我大概了解了。”英落说道：“首先，我们的人手不足，无法正面对抗深渊；其次我们的情报不足，没法制定出以弱胜强的计策，我这么说没错吧？”

    “虽然不甘心，但的确如此。”希路达长叹一声：“我们完全就是在苟延残喘而已，若是再这么下去，我们建立的秩序世界，终有一天会被混乱吞没！”

    “别这么绝望，我在上一个世界能感觉到，世界本身同样抗拒归于混乱，在我消灭了那里的深渊碎片之后，抑制力甚至能修补我的灵魂，为我提供力量，这或许就是我们的转机。”

    希路达和雅典娜对视一眼，问道：“你的意思是……？”

    “去拯救更多世界，将他们绑上我们的战车！”英落笑着说道：“只有进攻才能取得胜利，单纯的防守只会迎来灭亡！任何一个世界都是我们要争取的目标，没有战友，就在这个过程中寻找，情报不足，就在一次次战斗中总结，既然我们才是乱臣贼子，那么该有乱臣贼子的样子，我们现在一穷二白，想要强大就只能去深渊手里争夺资源，想让我束手待毙，门都没有，搏一搏单车变摩托，反正已经是这个鸟样了，再坏又能坏到哪里去！”

    希路达弯起了嘴角：“说实话，我喜欢这个提议。”

    雅典娜痛苦的捂脸：“我就不该对你们两个暴力狂抱有期待。”

    “那么现场三人，两票通过，就这么愉快的决定了！”英落笑着说道：“放心吧，一开始我们不会乱来的，循序渐进由浅及深也是必不可少的，秩序和混乱并非泾渭分明，总会有一些中立地带吧，我们先把目标放在这些世界上面，慢慢的积攒力量，然后再伺机而动。”

    “难得你说出这么具有智慧的话。”雅典娜没好气的说着，拨动殿堂中间的模型，片刻之后她开口说道：“找到了一个合适的世界，虽然饱受深渊侵袭，但抑制力却奇迹般的占据上风……至少目前看来是占据上风，但从信息的流动上来看，微弱的优势也在逐渐流失。不管怎么说，这是一个值得拯救的世界，当做对抗深渊的第一战，实在是再适合不过！”

    “那还犹豫什么，就是它了！”

    希路达点头：“我会让世界树向那个世界伸出一条枝芽的，但为了避免被深渊污染，必须在世界屏障外停下。”

    “没问题！”英落伸出了大拇指：“区区世界屏障，我熟的很！”

    于是，在准备完毕之后，英落和希路达在一个深夜降临到新世界之上。

    “话说，为什么这次你跟我一起啊？”英落不解的问道。

    “有什么关系？”希路达毫不在意的摆手：“反正已经在世界屏障外围了，不就是多走一步的事情嘛？再说等清除了这里的深渊，我从这边连通神界也要容易一些。”

    英落小声说道：“我觉得你就是闲的慌，找借口出来放风而已。”

    “就你话多！”希路达对着英落做了个鬼脸，然后惊喜的说道：“你看，前面有个酒吧，要不要去喝一杯？”

    “你有钱吗？”

    “没有，但对神灵来说，钱是问题吗？随用随造呗。”

    “好吧，你说的很有道理，我竟无言以对！”英落无奈说道：“走吧，希望这世界的酒不是太难喝。”

    “有我陪你，酒又怎么可能变的难喝！”希路达说着，拽着英落的胳膊就走进了酒吧。

    酒吧外闪烁的灯箱上写着彩色的大字：“欢迎来到黑熊的粗野夜总会，在这里你能找到最烈的酒和最火辣的小妞！”


------------

第三章 我叫阳小龙，职业酒吧拆除者

    “所以你就是这样陪我喝酒的吗？”英落无奈说道：“我认为我们的重点应该是烈酒，而不是火辣的小妞，你觉得呢？”

    希路达在夜店这种地方简直是如鱼得水，一进来就原形毕露，旧态萌发，此刻她怀中正搂着两个双胞胎萌妹子，左拥右抱让她笑开了花。

    这两个双胞胎萌妹子长的一模一样，唯一的区别就是穿着不同颜色的衣服，姐姐梅拉尼穿着一身红色的连衣短裙，妹妹梅蕾莎穿着白色的连衣短裙，短裙的款式完全相同，将姐妹俩那稚嫩的身段包裹起来，散发着一种青涩的诱惑，过膝的高筒长靴有着极高的鞋跟，让两人的双腿显的更加修长，短裙和长靴中间露出雪白的绝对领域，窄窄的袜带勒在白嫩的肌肤上，又显得肉感十足。

    外面的招牌并没有说谎，这里的确有最火辣的小妞，哪怕这些小妞还未成年，但依旧让人无法自拔。

    所以面对英落的控诉，希路达特别干脆的就丢掉了节操：“烈酒虽好，但我还是更喜欢火辣的小妞！话说你在这里真碍眼啊，能不能请你从外面帮我们关下门？”

    “……”英落一阵无语，拿着自己的酒杯向外面走去，临出门之前还不忘提醒：“你自己悠着点，她们还是孩子，别做出什么出格的举动！”

    “请放心吧，这位客人。”双子中的姐姐梅拉尼用略带沙哑的性感嗓音说道：“粗野夜总会是有正式牌照的娱乐场所，这里的一切经营行为都基于现有的法律之下，未成年人仅仅是以酒水推销员的身份在这里进行实习，不会做出任何违反法律的事情。”

    “正是如此，我们仅仅是来推销酒水的实习生而已。”妹妹梅蕾莎用稚嫩的童音帮腔道：“违反法律毫无乐趣可言，但在法律的允许之下，那最终的禁忌之外，我们也有很多技巧可以到达快乐的巅峰……您一定明白我的意思吧，希路达姐姐？”

    “明白，完全明白！”希路达已经化身为狼，口水都快留下来了。

    梅拉尼露出得逞的笑容，凑到希路达耳边，吐气如兰的小声说道：“要尝尝我们店的‘天使之吻’吗？你一定会爱上它的，而且你知道，在某种时候，它也能调动气氛，让人更快的进入……状态。”

    “那还等什么？给咱们三人一人一杯！”希路达毫不犹豫的充当冤大头，土豪风十足的说道：“都算在我的账上！”

    “您的慷慨让我们为之沸腾，您一定感受到了吧，我们那颗躁动的心，正为您欢呼雀跃！”双子姐妹在希路达身上磨蹭着，天使之吻可是高价酒，一杯的价格与黄金等重，现在一口气就卖出去了三杯，这样大肥羊可不多见，双子姐妹也破天荒的主动起来，甚至不惜出卖色相也要将希路达“伺候”的舒舒服服……反正双方都是女人，也算不上吃亏。

    妹妹梅蕾莎还想要扩大战果，又看着英落说道：“不给您的朋友也来一杯吗？”

    “她？”希路达一脸嫌弃的看着英落，摆手说道：“她需要的话会自己点的，我可不为她付钱。”

    英落气的七窍生烟，好你个见色忘友的希路达，明明刚才还说陪我喝酒，现在被小妖精迷惑了不说，连请我喝一杯都不愿意了，这可真是世态炎凉，人心不古啊！

    哼，你不请我我就喝不了吗？反正钱都是凭空变出来的，谁怕谁啊？

    这样想着，英落打了响指：“给我来一杯……不，来两杯，我要喝一杯倒一杯！”

    双子瞪大了眼睛：“天使之吻的价格堪比黄金，您是认真的吗？”

    “当然认真，你是怕我付不起钱吗？”英落不岔的说道：“立刻送过来，我相信你们的酒保能在人群中找到我！”

    双子被糊的一愣一愣，连连点头：“请您放心，我们的酒保十分专业，绝对不会认错人。”

南,:锦":外"'群:?5'1"7;8;?8";0,7:6.!1    “很好，希望这个天使之吻不会让我失望！”英落又瞪了一眼希路达：“祝你玩的愉快！”说着，就砰的一声关了上包厢的门。

    “希路达姐姐，您的朋友似乎生气了。”

    “别管她，她是吃醋而已！”希路达的爪子在双子姐妹的小白腿上揉着，笑眯眯的问道：“我们是外地来的，能为我介绍一下这里吗？有什么玩乐的地方，亦或是有什么危险的地方……你们是这里的地头蛇，一定对这些很了解吧！”

    双子姐妹当然不会拒绝这个要求，毕竟希路达可是大顾客，而且外地人询问这些也很正常，所以双子姐妹就如竹筒倒豆子一般，将自己知道的统统说了出来。

    ……

    英落坐在吧台上，有一口没一口的喝着杯中的酒，粗野夜总会里放着劲爆的音乐，场中一个巨大的舞池中聚集了不少人，正在随着音乐扭动身体，享受快乐。

    这一幕再平常不过，但在这个世界中反而显的十分异常，再怎么说这里已经被深渊侵袭，英落本以为会更加破败与萧条，但这一路看来，这里却是一片欣欣向荣的景象。

    人们还有闲暇来夜店买醉，说明金融体系依旧完好；街道干净并装有路灯，代表着有专门的人员在清理和维护，证明政府机构还依旧健在，能维持基本的秩序；路灯使用的并不是电力，而是另外一种能源，但通过念力能感应到深埋在地下的粗大管线和能量分流装置，这代表着科技和工业体系也十分完善；就连现在正在播放的音乐，也表示着艺术仍存在于这个世界……虽然英落对音乐并不精通，但动感十足的节拍和爽利的音乐还是让她随着音乐轻轻摆头。

    不论怎么看，这都不像是一个被深渊感染，即将步入毁灭的世界。或许正如雅典娜说的那样，这个世界中抑制力才是占据上风的一方，而深渊则被牢牢压制。

    这是十分神奇的现象，有进一步研究的价值！

    英落对这个世界越来越好奇，任何足以对抗深渊的力量都难能可贵，选中这个世界无疑是中了大奖。

    吧台的另一边传来了吵闹声，英落扭头一看，是粗野夜总会的老板，名叫朱尼尔的短发大汉正在跟一个少女在大声的谈论什么。

    少女一身牛仔打扮，上身是棕色的皮外套和橙色的围脖，露出纤细但充满力量的腰肢，再下面是堪堪包裹住挺翘臀部的牛仔热裤，两条笔直且线条感十足的大白腿暴露在空气中，彰显着青春的味道，脚上套着一双长靴，又显得野性十足，而最耀眼的，当属她那一头及腰的金色卷发，仿佛是一团火焰一般，散发着美丽的光芒。

    “嘿，朱尼尔，你们空头帮是这里的地头蛇，还有什么是你不知道的吗？”金发少女露出灿烂的微笑，十分自来熟的掏出一个类似手机的个人设备，将一张图像投射在屏幕上：“能告诉我去哪里找这个人吗？”

    朱尼尔一脸坏笑的打量着少女：“空头帮也不是无所不知的！你看，你知道我的名字，而我却不知道你的名字，这很不公平，不是吗？”

    “YANG XIA LONG！”金发少女丝毫不介意朱尼尔放肆的目光，反而大方的说道：“阳小龙，就是我的名字！现在我回答了你的问题，你是不是也该回答我的问题？”

    “甜心，账不是这么算的。”朱尼尔笑道：“空头帮没理由做白工，你甚至连我们的顾客都不是，我们没义务为你提供任何消息！”

    阳小龙轻轻一笑，打了个响指，对酒保说道：“给我来一杯‘草莓日出’，不加冰！哦对了，别忘记在杯子上加上那种小伞！”说完，她又看向朱尼尔：“你看，我已经是你们的顾客了！”

    “哈哈，有意思的小妞！”朱尼尔叼上一只烟卷，点上火深深吸了一口，又将烟雾吐向阳小龙，这才咧嘴说道：“但你这个年龄来夜总会是不是早了点，小心回家的时候赶不上最后一班公交车啊！”

    阳小龙挥手打散烟雾，也弯起了嘴角，用手抚摸着朱尼尔的胸口，笑呵呵的说道：“很多人都因为我的年纪看不起我，但在与我熟悉之后，他们再也不会轻视我，甚至尊敬的称我为‘长官’！”说着，阳小龙的手猛的向下一探，抓在了朱尼尔的两腿之间，发出了一阵蛋碎的声音。

    “呃呃呃呃……”将近两米的大汉发出一声悲鸣，犹如一只大虾一样弓起了腰，在场所有男士都一阵感同身受，紧紧的夹住了双腿。

    “喂喂，大名鼎鼎的黑熊朱尼尔，竟然会发出如小猫一样的叫声吗？”阳小龙手下又一次发力，让朱尼尔再次痛苦的悲鸣一声，然后她拿出手机，将那张照片重新调出，认真的问道：“如果你还想有机会使用身下的这根东西，就告诉我去哪里能找到这个女人！”

    朱尼尔要害落入他人之手，比起肉体上的恐惧心理上才更加备受煎熬，没有男人能承受这种折磨，他是黑道大哥，不是革命烈士，所以该怂的时候他毫不犹豫，仔细打量了一下那张照片，上面是一个黑色长发的女人，搜索了一下脑海中的记忆，然后用尖细的嗓音说道：“我……我真的没有见过她……”

    阳小龙收起手机，手下发力，坏笑问道：“Excuse me？”

    朱尼尔脑门上的汗哗啦啦流着，连忙补充说道：“长官，我发誓没见过她，长官！”

    眼看老大被胁迫，空头帮的喽喽理所当然的围了上来，但出于对“小老大”的担忧，他们也仅仅是围了上来，而没有立刻进攻。这些人身穿黑色西装，打红色领带，带着墨镜和帽子，手持消防斧，活脱脱上海斧头帮的造型。

    阳小龙扫了他们一眼，笑着说道：“看来我们有观众了，朱尼尔，这对于你来说一定超丢脸吧！”

    似乎是手下的到来让朱尼尔有了信心，他强忍着疼痛说道：“听、听我说，金发小妞，你最好……嗷！！”他话还未完，胯下传来的剧痛就让他哀嚎一声，在蛋碎一地的危机下，他连忙改口：“长官，我是说长官！你如果还想从……这里走出去的话，我建议你还是放开我……长官！”

    “哈！”阳小龙轻笑一声，松开了魔爪，朱尼尔长出一口气，擦了把头上的汗，边整理衣服边说道：“你会为此付出代价的，我保证！”

    阳小龙毫不在意的绕着朱尼尔转了一圈，难以置信的说道：“天啊，你不会是真的生气了吧，这只是一个玩笑而已，别那么敏感嘛！”

    朱尼尔愤愤向前走着：“你要知道，某些事情是不能开玩笑的，尤其是关乎……男性的尊严！”

    “别这样嘛！”阳小龙又饶到朱尼尔身前，眨了下眼睛说道：“来嘛，来个表示友谊的亲吻，让咱俩和好如初吧！”

    阳小龙虽然年纪小，但绝对算是一个火辣的美女，听到她要主动献吻，朱尼尔喉头滚动，停下脚步，转身问道：“哈，你是来真的？”

    “当然！”阳小龙身体前探，粉嫩的小舌头划过嘴唇，闭上了眼睛。

    “好吧好吧，和平总是难能可贵的，我们应当远离暴力！”朱尼尔立刻就被美色击败，说着毫无节操的台词，撅起嘴巴向阳小龙的红唇吻去。

    但迎接他的，不是柔软甜美的口舌，而是坚硬火热的拳头，阳小龙翻脸翻的毫不犹豫，翻的出人意料，抬手一拳打在朱尼尔的大脸上，将他击飞到半空，又重重的摔在了吧台，将上面的酒水扫的是七零八落。

    英落本来伸向酒杯的手停在了半空中，因为她刚点的两杯天使之吻已经全部化为了碎片，她目瞪口呆的看着从天而降的朱尼尔，嘴角直抽，然后猛的一拍桌子站了起来，抓住对方的领子竟这个倒霉蛋提到空中，大喝说道：“你赔我的酒！”


------------

第四章 尘晶、元气、戮兽的三角恋情

    朱尼尔这个壮汉被英落轻松的举在空中，虽然他到现在也没搞清楚到底发生了什么，但他的小弟可看的一清二楚，眼见自己的老大被一拳击飞，他们自然不会善罢甘休，挥舞着手中的斧头就向着阳小龙冲了过来，本在舞池中的人们也一哄而散，善解人意的为接下来的斗殴提供了场地。

    “现在是表演时间！”阳小龙说着，手上两个金色的镯子发出卡卡的声响，一层层钢铁扩展出去，变成了一双覆盖到肘部的金属拳套，她架势一摆，拳套上的轮栓在惯性的作用下拉开又闭合，竟然像枪械一样发出子弹上膛的声音，接着阳小龙高高跃起，在空中眨眼一笑，然后从天而降，一拳砸在地板上，巨大的爆炸响起，火焰沿着地面呼啸而出，冲击波震碎了玻璃，震飞了空头帮小弟，让他们如同天女散花一般飞了出去。

    “哇哦！”英落放开朱尼尔，转身看着场中大发神威的阳小龙，赞叹的说道：“有趣的技巧！”

    阳小龙是一位典型的格斗家，双拳就是她最好的武器，在加上那双金属拳套，竟然能在攻击的同时如同霰弹枪一样发射子弹，大大增强了她的攻击力。在这种力量之下，空头帮的喽喽们根本不堪一击，完全成了阳小龙展现武艺的沙包，被打的抱头鼠窜。
本:"书!由,'【,南,!锦"】!'整'理;;，:'小:說:;版:.权!归'?原.:作.者!所;:有,，;文:本?仅;供"个.:人;学"习'和,试'.读?，'!请"?在'下;载"后;,2'4!.小;'时?'内,.删"!除.:，??想!看,请;?去!支?;持'訂;阅!正.版?;小'说:.，:拒:絕!,盗??版?！:!如;?不'慎:該;;资;"源!侵:.犯"!了'您;!的,'权,益,!，".请:麻:"烦';通;知.?我";們;:及;:时""删.除!。,;
?"【.南?锦?"】;"提'醒'?您"："合?理.安",排?阅;读',时?间!，..杜?.绝'沉,,迷"網?絡!?小!說.'！"!更"多:全"網.小'说'尽.在.【";南,!锦;外?群!】'.—"—,5!1"7,8;;8"0.;7,６:1".
?本"!群;免?費.提"取.,全;网!?平'台:,已!购!.V;i?;p.:章?節.'，!制"成?T.'X!!t.等;"格"式:,。.有,;想!,提,取?的!私;.聊'!群';主'!。
    “嘿，梅蕾莎，这女孩哪里来的？”双子姐妹也从包厢中走出，站到了阳小龙面前。

    “不知道耶，梅拉尼，不过看来我们得教训她一下！”梅蕾莎耸肩说道。

    梅拉尼点点头，手腕一抖，带上了两个好像钩爪一样的武器：“我觉得你说的很有道理。”

    “嘿，你们不能这样！打小孩可是违法的！”虽然阳小龙这么说，但她却一点也没有停手的意思，反而手上的拳套一转，无数灼热的弹壳弹射出来，撒了一地，接着两板鲜红色的弹药被重新装填进去，咔咔两声，又一次完成上膛。

    “好吧，看来我的笑话失败了，我并没有那么善良，小妹妹，被打痛了可别哭啊！”说着，阳小龙从舞台上跳下，在空中挥舞拳头，一个个光团从拳套中飞出，轰隆隆的向双子姐妹打去。

    在一旁默默观察的英落摸着下巴：“原来通过填入不同的子弹，还可以打出不同的效果吗？上一次是近距离的霰弹，而这次是中距离的高爆弹吗？但这子弹好像不是由火药驱动的啊，提供能量的是一种从未见过的晶体。”

    “是尘晶！”希路达走到了英落身边，递给她一杯酒说道：“这个世界的特产，不同的颜色代表了不同的属性，比如那个金发女孩用的红色，具有火焰和爆炸的特性，其他还有黑色的重力，白色的冰冻，黄色的雷电和绿色的狂风等等，这个世界的文明应该是从尘晶中诞生，上到强大的武器，下到日常的照明，都是建立在尘晶能源上！”

    “看来你从那两个小家伙身上套出了不少信息。”英落接过酒杯，浅饮一口：“真是谢天谢地，你还记得咱们来此的目的。”

    “轻重缓急我还分的清，之前只不过是为了降低那对姐妹的警惕，让她们心甘情愿的对我吐露情报的表演而已。”

    这并不是狡辩，以英落她们现在的层次，完全可以强行读取凡人的记忆，但那就像是在一本没有索引的字典里翻找答案，既费时又费力，而希路达做的，是要双子生出“吐露所知情报”的意愿，以这个意愿就像是一个引子，让希路达可以直接篡改信息，修正结果，得到自己想要的情报。

    这样做虽然稍微麻烦一点，但获取的情报也会更加准确一些。

    还有就是信息虽然可以互相填补，覆盖，融合……但唯独不能凭空出现，有就是有，没有就是没有，绝对不会存在模棱两可的情况，所以希路达无法从双子姐妹身上得到她们本就不知道的情报。

    “表演吗？那可真是本色演出啊。”英落打趣说道，又指了指场中：“你的两位新朋友虽然也还不错，但她们就要败了，你不打算帮帮她们吗？”

    双子姐妹有着不俗的战斗力，这点英落和希路达一早就看出来，但那也只是基于凡人层面，所以两人没有在意。但现在看来，还是阳小龙更胜一筹，她虽然最初被双子联手打了个措手不及，一度处于下风，但很快就调整了状态，稳打稳扎，见招拆招，先是一拳轰飞了姐姐梅拉尼，又一个回旋踢打到了妹妹梅蕾莎，有惊无险的取得了胜利。

    “这女孩的基础很扎实，除了天赋之外，她也接受过系统的训练，应该是有人在指导她！”英落说完又奇怪问道：“我能在这些人身上感觉到一股能量，这股能量不仅赋予了他们远超常人的力量，也在无时无刻的保护他们，你得到关于这个的情报了吗？”

    “当然，你感觉到的能量在这个世界并不是秘密。”希路达说道：“那是被称为‘元气’的东西，据说所有具有灵魂的生物体内都存在这种力量，它可以防御攻击，免除疼痛，治疗伤口，但必须在被激活后才可以使用，这意味着普通人体内虽然拥有元气，但可能终其一生也无法使用。”

    “为了战斗而诞生的产物吗？”英落想了一下说道：“但我更在意那句‘具有灵魂的生物’，能说出这样的话，就意味这世界还有不具备灵魂的生物喽？”

    “的确有，而且在双子姐妹的印象中，那种生物被称为‘戮兽’，也是这个世界人类的主要敌人。”

    “那次要敌人又是谁？”

    希路达耸耸肩：“人类之间的内斗而已，不用在意。”

    “好的，我还真是一点也不意外。”英落皱着眉头说道：“如果没猜错的话，戮兽应该就是深渊在这个世界的具象化表现，也就是说这个世界的人类通过运用尘晶和元气，在与深渊的战斗中占据了上风！可这到底是因为戮兽太弱，还是元气和尘晶太强呢？”

    希路达撇撇嘴：“我可不认为深渊会弱！”

    “那么就是说尘晶和元气很强喽？”英落看了看场中犹如一团火焰般挥洒拳头的少女，舔了舔嘴唇：“看来需要切实的体验一下呢！”

    阳小龙正在与爬起来的朱尼尔战斗，不得不说他能成为当地地头蛇的老大，的确有两把刷子，一把能发射炮弹的大锤在他手中虎虎生风，竟然逼的阳小龙节节后退，刚看准一个机会想要反击，却没由来的浑身一颤，仿佛被一个恐怖的怪兽盯上，惊出了一身冷汗，就这么一刹那的愣神，朱尼尔挥动手中大锤，狠狠将她击飞出去，砸翻了好几张桌子，又在光滑的地面上滑出去老远。

    “喂，你吓到她了。”希路达用胳膊肘怼了英落一下。

    英落挠头笑着说道：“抱歉抱歉，情不自禁！不过好在她有元气保护，并没有受什么伤。”

    阳小龙果然从地上爬了起来，不仅毫发无损，反而还呵呵一笑说道：“朱尼尔，你太近了。”

    “什么？”

    “我说，你太过于靠近火焰了！”阳小龙说着抬起了头，金色的卷发流光闪动，仿佛真有火焰在上面燃烧，她双拳一碰，肉眼可见的冲击波从她身上爆发，接着她用比之前更快的速度猛冲上前，左闪一下躲开朱尼尔的拳头，又跨一步让过挥来的大锤，迅速的贴近敌人，元气和尘晶双重加强过的拳头如流星般带着火焰打在朱尼尔身上，直接将他轰飞，躺在地上再也爬不起来。

    “搞定！”火焰从阳小龙的头发上散去，她环顾四周，空头帮从上到下全都倒在地上，唯一站着的只有她自己……和两个奇怪的女人。

    一个黑色头发，一个白色头发，手中各拿着一杯酒，正饶有兴致的打量着自己。

    普通人应该早就跑掉了吧。阳小龙皱起了眉头问道：“你们是谁，也是空头帮的人吗？”

    希路达看看阳小龙，向英落问道：“你上还是我上？”

    “还用问，这种活一向是我干的吧？”英落理所当然的说道。

    希路达无奈道：“可能是静极思动吧，我也想活动活动手脚来着。”

    “这可真是伤脑筋的问题啊。”英落露出苦恼的表情。

    这两个家伙果然是空头帮的吗？阳小龙微微一笑，摆出架势：“不用挣了，你们两个一起上吧！”

    “算了！”英落好像根本没听到她的话，对希路达说道：“猜拳吧！”

    希路达也干脆：“好！”

    “猜、猜拳？！”阳小龙气得跳脚：“你们当我是什么，路边的小喽喽吗？”

    石头对剪刀，英落获胜！

    她露出一个得意的笑容，手中的酒杯与希路达的酒杯轻轻一碰，一饮而尽：“那我就不客气喽！”

    “哼！”希路达不爽的说道：“算你运气好！”

    英落也不在意，向阳小龙走去，勾勾手指说道：“来吧少女，用全力攻过来！”

    “就算你不说我也会这么做啊，你这个自大的混蛋！”阳小龙大喝一声：“尝尝灰烬天堂的力量吧！”


------------

第五章 说来话长的故事

    灰烬天堂，阳小龙的专属武器，一种双重远程猎枪臂铠，平时以护腕的形式被阳小龙带在手上，但在需要的时候，可以在短时间内完成变形并覆盖使用者的左右前臂，也就是刚才看到的那样。

    臂铠不仅可以当做拳套使用，还具备枪击功能，单个弹容量为十二发，总弹容量为二十四发。按道理来说，装入不同颜色的尘晶弹药会打出不同效果的子弹，但灰烬天堂经过阳小龙的特殊改造，变的只能容纳黄色和红色子弹，一个用作近战，一个用作远攻，虽然变化少了许多，但威力大大上升，体现了她热血奔放，倡导进攻的积极性格。

    这是在一个接触之后英落解析出来的情报，相比生命体来说，非生命体携带的信息要更加稳定，只是看穿其规格和属性对英落不算什么难事。

    阳小龙就像她的名字一样，充满了阳光，犹如火焰，又像一只朝气蓬勃的新生幼龙，散发着令人羡慕的活力。她的拳脚大开大合又不失灵巧，没有刻板教条的招式，反而是随意而为居多，拳，肘，肩，膝，腿，身体的每一个部位都是她的武器，她会根据不同的情况选择不同的攻击方式，充满着自由与不羁，颇有些无招胜有招的意思，是一个极具战斗天赋的少女。

    英落低头，躲过阳小龙的鞭腿，又侧身让过肘击，然后身体连晃，避开了对方的数下重拳，仿佛不是在战斗而是在进行一场美妙的舞蹈，充满了艺术感。

    “嘿，你就只会躲闪吗？”阳小龙不岔的叫道，双手后摆，猛的开出两枪，后坐力成为了她的动力，将她的速度大大提高，在行进过程中她又连开数枪，后坐力产生的动能传导到拳套上，让她挥出带有火焰的重拳！

    “这下看你怎么躲！”

    阳小龙突然的加速毫无征兆，火焰重拳带起灼热的劲风，狠狠向英落打去，下一刻巨大的爆炸产生，粗野夜总会中本就不多的玻璃终究难逃毒手，纷纷在冲击波中化为碎片，希路达挥挥手，驱散了烟雾，轻轻抿了一口杯中之酒，风轻云淡的表情似乎根本不为英落担心。

    如果神灵会被这种程度的攻击打败的话，那干脆买块豆腐一头撞死算了。

    果然，随着烟雾散去，英落好好的站在原地，装备有灰烬使者的拳头被她牢牢的攥在手中，挡在身前，虽然火焰在燃烧，但却无法伤害她一分一毫。

    “很棒的一拳！”英落笑着说道：“但力度稍差了些！”

    “你这家伙！”阳小龙眉毛一挑，左手老实不客气的又是一拳轰来，但英落却不慌不忙的抬起右手，再一次攥住了她的拳头，巨大的爆炸在英落手心出现，猛烈的风将她的长发吹起，火星飞舞，仿佛是跳跃的精灵。

    “开什么玩笑！”这一下阳小龙再也淡定不能，大叫说道：“近距离被尘晶子弹击中，竟然一点事情都没有吗？”哪怕有元气护体，也应该会在强大的动能下摇晃一下身体吧？不管怎么看，眼前这个女人的体重都不足以对抗猛烈冲击才对啊！

    “你的功夫不错，但还显得有些稚嫩。”英落说道：“就像是温室里的花朵，教你武艺的人一定没打算让你上战场！”

    “别随意评价我！”阳小龙想要抽回双手，但扭动了一下身体，却徒劳无功：“该死，这种力量……你是什么怪物吗？”

南!锦,外!"群;"5!1'"7'8"!8,,0;!7;6!1    “当然不是。”英落摇了摇头：“我仅仅是比你强一些罢了！”

    阳小龙嘲讽说道：“是啊，你躲闪的功夫可比我强多了，就像是一只灵巧的土拨鼠！”

    “哈哈，有趣的比喻！”英落毫不在意的笑着，然后探身在阳小龙身边说道：“只可惜，土拨鼠的身体内存在着一只巨龙呢！”

    “什么？”阳小龙还没反应过来，英落就拉着她旋转起来，巨大的力量让她无法抗拒，不由自主的随着英落转动，就算两人的手已经松开，她也没办法立刻停下脚步。但英落却顺着旋转的力量轻轻跳起，一个回旋踢狠狠的踹在了阳小龙的胸口，就听咚的一声，空气产生出一圈肉眼可见的波纹，阳小龙如炮弹一般飞了出去，沿途撞翻无数桌椅，最后狠狠撞在墙上，留下了大片裂痕，这才停了下来。

    “切实的命中与一击必杀的力量，才是真正战斗所需要的，你的花架子太多了，虽然是精湛的武艺，但也仅仅是武艺，距离成为一个合格的战士，你还差得远呢。”英落认真的说道：“站起来，元气仍在保护你的身体，你应该并没有受到太大的伤害！想要变的强大，就必须在一次次的倒下之后再一次次的站起来才行！”

    “真是的……被不认识的莫名其妙的说教了一顿呢！”阳小龙慢慢爬了起来，金黄的卷发闪动光芒，犹如火焰般燃烧，她晃了晃脑袋，露出一抹坏笑，双眸也从原来的紫罗兰色变成了红色。在遭受了猛烈的打击之后，她的力量反而变的更强了。

    “有意思！”英落的双眼闪着精芒，在观察着阳小龙身上信息的变化，点了点头说道：“在遭遇打击时会吸收伤害，并可以将吸收的能量化为反击的力量，当进入这种状态时，你的眼睛会变成红色，而头发上的火焰和亮度，预示了你吸收能量的多少，起到了类似能量指示器的作用。真是神奇的能力，这也是元气的作用吗？”

    “这是外像力，是元气另一种运用方式，人人不同，我的外像力就是将吸收的伤害化为自己的力量。怎么，你这个自大的家伙连这种基础的东西都不知道吗？”

    “的确不知道，看来这个世界还有很多需要了解的东西啊。”英落又问道：“你知道哪里能系统的得到这方面的知识吗？”

    “想要学习的话还有什么地方比的上学校，若论学校还有哪里比的上信标学园？我就是信标学园这届的新生呢！”

    英落点点头：“看来有必要去一趟信标学园了。”

    “呵呵，真遗憾！”阳小龙幸灾乐祸的摊手笑道：“今天信标学园的招生已经结束了，若你想加入信标的话，只有等来年才行，到时候，我会作为学姐，好好‘招待’你的！不过，在那之前……”阳小龙舔了舔嘴唇，坏笑说道：“我要先狠狠的揍你一拳才行！”

    “想要用我的力量来击败我？”英落耸肩：“太天真了！”

    “天不天真，要试过才知道！”阳小龙看了看身后闪闪发亮的金黄卷发，跃跃欲试的说道：“拜你所赐，我现在可是充满力量呢，这一次我一定要报刚才的一脚之仇！”

    “好吧，那还等什么？”英落勾了勾手指：“让我见识一下你的决心！”

    “我来了！”阳小龙大喝一声，疾冲而来，在强大力量的加成下，她的速度达到了前所未有的高度，如燃烧的流星一般冲到英落面前，自信满满的挥出了灼热的铁拳！

    “咣当！”

    剧烈的碰撞引起爆炸，强烈的光芒从夜总会的窗户中透出，仿佛是探照灯一般照亮了夜空，但眼前的一切让阳小龙瞪大了双眼，完全不敢相信。

    她用尽全力的一拳，还是跟刚才一样被英落轻松的挡下，虽然脚下的大地与身后的墙面崩出大片裂痕，但英落的身体还是纹丝未动。

    “这……这……这怎么可能？你的外像力难道是变成一座山吗？”阳小龙难以置信的大叫，就算是一座山也该在这一拳下变的粉碎吧！

    “少女呦，你对力量一无所知！”英落说着，抬手一拳从阳小龙耳边擦过，强劲的风划过对方的脸颊，吹起金黄色的卷发，沉重的声音在阳小龙身后响起，她艰难的回头，映入眼帘的是坚固墙壁上一个硕大的圆形孔洞，看那形状，分明是一个拳头放大无数倍之后的样子。

    月光从大洞中洒落下来，照在阳小龙脸上，可以看见一滴汗水顺着她精致的下巴滴落。

    “努力吧，少女！”英落拍拍阳小龙的肩膀：“永远不要自满，希望下一次见面你会变的更强！”

    希路达走了过来埋怨道：“我挺喜欢这里的，干嘛毁了它？”

    英落哼哼两声：“是喜欢这里，还是喜欢这里火辣的小妞啊？”

    希路达恍然大悟道：“你是公报私仇！”

    “我才没有！”

    “嘿嘿，你是不是吃醋了！”

    “我，我吃什么醋！”英落急忙辩解道：“我只是不想让这种纸醉金迷的地方才残害人间，你不要太自我感觉良好！”

    希路达挽住英落的胳膊，笑嘻嘻的说道：“我就喜欢你这不要脸的劲儿！”

    英落：“……”

    眼看两人越行越远，阳小龙突然叫道：“喂，你们到底是谁？”

    “我叫英落，她叫希路达，两个来寻求帮助的旅人而已。”英落摆摆手说道：“那么少女呦，有缘再见了！”

    “英落、希路达？寻求帮助的旅人？莫非是外国来的猎人吗？但正式的猎人有这么强吗？简直跟人型的怪物一样啊！”阳小龙看着墙壁上的大洞发呆了半天，才长叹一声向外走去，刚踏出门，就听见一个熟悉的声音惊喜的说道：“嘿，阳，是你吗？你在这里做什么？这里发生了什么？”

    说话的是一个身穿黑色哥特裙装披着大红斗篷的短发女孩，正是她同父异母的妹妹，Ruby Rose。

    “是你啊，露比……”阳抓了抓自己的金黄长发，摊手说道：“这个嘛……说来话长……”


------------

第六章 玩能源的心都脏

    英落和希路达其实并没有走远，她们只是隐藏了自己的身形，看到阳载着自己的妹妹露比，骑着黄色的机车绝尘而去，希路达便开口问道：“通过近距离的接触，你对元气的解析如何了？”

    英落伸出双手，一层透明的光膜突然出现，覆盖了她的全身，如果阳还在这里，一定会认出这是将元气运转到极致的表现，一般来说只有久经沙场的老猎人，才可以做到这一点。但在常人眼中难以触及的层次，英落却很轻松的就达到了，她感应了一下元气在身上的运转情况，点头说道：“不敢说百分百了解，但至少八九不离十！元气的确是跟灵魂绑定的，但并非自然形成，就像是在写好的文章中又插入了一段话，这里的人类之所以能拥有元气，是被后来被添加上的能力。”

    “果然如此！”希路达又问道：“那么问题来了，是谁添加上的？”

    英落想了一下说道：“灵魂是生命信息的载体，能在灵魂上动手脚，无疑是可以操纵信息存在。据我所知，除了你我之外，也就剩下深渊了。但我们肯定没有做过，而深渊又不会这么好心，唯一的可能就是这个世界的抑制力。”

    “你认真的？”希路达惊讶的说道：“抑制力是可以在一定程度上影响文明的发展或科技的进步，但若说直接修改信息，还是太勉强了吧？”

    “宏观世界或许不行，但在它的本土世界中，抑制力或许还真能做的到！”英落说道：“抑制力是意识集合体，就像是一种特殊的生命，面对深渊的威胁，生命创造出任何奇迹我都不会感到惊讶！你也知道，元气虽然与灵魂绑定，但并不是人人都能激发这种能力，这无疑是一个严重的缺陷，至少你我这样的存在不会犯下这种低级的错误，这也说明信息的改写者对它的工作并不熟练，更像是一个刚开始练字的孩子，能写出来就不错了，漏洞百出也可以理解。”

    “听你这么一说，还真有几分道理。”希路达点点头：“那么元气是世界抑制力创造出来对抗深远的产物，这点应该没错了。不过我虽然没见过这个世界的戮兽，可我还是觉得仅凭元气对抗深渊的具现物，还是有点困难。”

    “别忘记，还有尘晶！”英落笑着说道：“元气来自人类，尘晶来自自然，就像是剑与盾，两者合二为一，才能抗衡来自深渊的戮兽！”

    “哈，还真是复杂的三角关系啊！”希路达耸耸肩：“那么现在该做什么，找个尘晶商店去看看吗？”在双子姐妹提供的情报中，尘晶已经是一种普及化的大众能源，尘晶商店就像是地球上的社区电超市一样，在大街上随处可见。只不过电超市是购买回一张张卡片，而尘晶商店则是出售一块块切割好的尘晶。

    “不，我有个更好的点子。”英落说道：“刚才那个金发女孩向我吐露信标学园的时候，有那么一瞬间达到了‘吐露情报’的意愿，我利用这点得到了有趣的信息。”

    “是什么？”

    “这个世界现在由四个王国构成，除了咱们现在所属的溪谷王国之外，还有西边的真空王国，东边的寒风王国，北边的挚天王国，每个王国都有一座猎人学园，致力于培养战士来对抗戮兽的侵袭！”

    “你到底想说什么？”

    “我的意思是，这四个王国各有优势，而挚天王国则是尘晶的主要产地，那里有现如今世界上最大的尘晶矿脉。”英落笑着说道：“比起尘晶商店中经过多次加工的产品，我觉得尘晶原矿应该能提供更多的信息，既然是收集情报，还是‘刨根问底’更好一些吧！”

    “有道理！”希路达点点头：“但我们要怎么过去？”

    “别担心，这个世界虽然还没发展到太空时代，但科技水平也十分发达，世界地图还是有的，至少那个女孩提供的信息中有。”英落伸出了手，向希路达邀请道：“神所见之地，必定畅通无阻！如何，要跟我来一场说走就走的旅行吗？”

    “不过是简单的信息替换，你用不着这一副神棍的口气吧。”希路达虽然这么说着，但还是拉住了英落的手：“但旅行什么的，我还是蛮期待的！”

    英落笑笑，一挥手划开空间，顷刻之间就传送到了万里之外的挚天王国，在一片大雪纷飞的雪原之上现出了身形。

    “真是熟悉的感觉。”希路达张开双臂：“我好像回到了故乡。”

    “抒情诗就留着待会在写吧，看来我们还要再步行一会！”寒风和雪花对英落两人毫无影响，她们四周仿佛有一道屏障，将风雪阻隔再了外面。

    英落指向一个方向说道：“那边，我能感觉到那边的地下有巨大的能量反应，应该就是矿坑的方向了。”

    “那还等什么，走起！”希路达在风雪中心情大好，甚至哼起了北欧的民谣，当先在前面开路，英落耸耸肩膀，赶紧几步追了上去。

    并没有走多久，她们就被一道铁丝网拦住了，入口处还挂着一面牌子，上面写着一行大字：“雪倪尘晶公司，您可靠的能源提供商！”下面还有一行小字：“任何公民未经授权不得进入本公司领土，如若违反本公司有权对入侵者实施物理性劝导，因此产生的一系列后果由当事人自行承当，本公司概不负责！雪倪尘晶公司安保部宣。”

    “好吧，好消息是我们找对了地方，坏消息是这里的主人似乎不太好说话。”希路达看向英落：“你怎么说？”

    “我说……我不喜欢这个公司的风格。”英落一脚踹开了铁门，耸肩说道：“我们可是为了拯救世界，相信这里的人一定会理解我们的对吧？”

    “还是那句话！”希路达笑着挽住了英落的胳膊：“我就喜欢你这不要脸的劲儿！”

    英落：“……”

    不提这个雪倪尘晶公司到底如何，但他们的安保系统的确很给力，英落和希路达还没走出五十米远，数个红外感应的光点就落在了她们身上。

    希路达笑着说道：“看来我们惹上麻烦了！”

    一群黑影从风雪中走出，竟是一个个全金属的机器人，它们将英落二人团团围住，双臂在一阵响声中弹出了数只冰冷的枪口，机械合成的单调声音从其中一个机器人身上响起：“入侵者，表明你们的身份！”

    “我叫英落，她叫希路达！”

    机器人的眼中闪过一片光芒，单调的声音再次想起：“错误，未查到匹配条目，请立刻表明你们的职业和种族！”

    “联网的机器人吗？话说你们这里的ifi信号可真好。”英落开了个玩笑，坏心眼的说道：“职业的话是世界拯救者，种族嘛……如假包换的神灵！”

    机器人眼中又是一阵光芒闪过：“错误，无相关职业和种族，现在开始攻击，请不要抵抗！现在开始攻击，请不要抵抗！”

    英落一头黑线：“攻击还不准抵抗，我越来越不喜欢你们了！”

    机器人可不在乎英落喜不喜欢，在检查未通过的情况下，它们只会按照预定的程序运行！

    手臂上的枪口转动起来，无数子弹喷涌而出，灼热的子弹劈天盖地，甚至连风声都在枪声之下变的单薄，雪花与子弹接触化为白气，笼罩了视野，无数弹壳噼里啪啦的掉在地上，在雪水中发出滋滋的声响，很快堆满地面。

    “哒哒哒”的枪声持续了几十秒，连金属的枪管都变的通红，在完成规定的射击之后，机器人用红外射线扫描入侵者，但厚重的水蒸气却阻隔了光线，无法在第一时间确定战果。

    “建议，警戒！”为首的机器人说道：“预计十一秒后烟雾散去！”

    其他机器人眼中一片闪动：“收到，已进入警戒状态！”

    但出乎意料的事情发生了，还不等十一秒，就猛的吹起一阵强风，但不是从四周吹向白雾，而是由白雾吹向四周，浓雾散开的一瞬间，可以看到无数子弹漂浮在空中，仿佛是被按下了定格键，还不等机器人的cpu做出反应，这些子弹就纷纷调转方向，向它们激射而来。

    “叮叮当当……”一阵乱响，机器人在枪林弹雨中被打的支离破碎，火花乱溅，黑色的机油喷洒出去，污染了洁白的雪地，包裹着橡胶的导线被火花引燃，冒出黑烟，机器人歪歪扭扭的倒下，单调的声音不停重复着：“你正在破坏雪倪尘晶公司财产，请立刻停止！你正在破坏雪倪尘晶公司财产，请立刻停止……”

    但几秒钟过后，它的声音逐渐减弱，眼中的光芒也逐渐熄灭，变成了这个雪原上的一堆垃圾，很快被风雪掩埋。

    “只能你攻击别人，而别人不能攻击你吗？”英落耸肩：“还真是霸道的家伙呢。”

    “这并不意外，掌握能源的人一向也掌握着权利。”希路达说道：“要顺便解决这个公司吗？”

    “算了，正事要紧！”英落摇摇头，指向前方：“走吧，我们的目的地就快到了！”
------------

第七章 肮脏中的一抹雪白

    雪倪尘晶公司的安防机器人虽然强大，但也仅仅是针对普通人而言，想靠它们拦下英落和希路达的步伐无疑于痴人说梦。又清理了几波机器守卫之后，一座巨大的露天矿井出现在英落两人的面前，深不见底的坑洞如同星球的伤疤，被人类用沉重的机械不断扩张，一层层的向下盘旋，其中遍布着无数个大大小小的附属坑洞，工人们如同蚂蚁般穿梭其中，将一箱箱五颜六色的尘晶从漆黑的地底带到人间。

    “不论怎么看，这都是人类的奇迹。”希路达赞叹道：“无法想象他们的动力来自何处，竟能让他们完成了如此伟大的工程。”

    “大概是对美好未来的期望吧！”英落耸耸肩：“当然，也可以说是被巨大利益的诱惑……不论怎样，他们要做的也仅仅是活下去而已，毕竟这个世界是建立在尘晶能源之上，如果不这么做，他们不仅会陷入能源危机，还会在戮兽的面前节节败退。”

    “为了活命，人类还真是无所不用其极！”希路达说完，看了看四周奇怪的说：“我们在外围的时候还遭遇过多次机器守卫的阻拦，但为什么到了这里之后那些机器守卫就再也没有出现。看看那些工人，他们仍在工作当中，周围也没有警报，似乎这里的管理者并没有将有人入侵的消息通知给他们，这很反常。”

    “的确很反常，但那不是我们该考虑的事情。”英落说道：“没人阻拦反而更好，反正我们也不是为了破坏而来，只是看一眼就走而已。”

    希路达无奈之下只能点头：“好吧，你说的很对！”

    两人并没有直接跳下去，因为那样做会引起工人的恐慌，毕竟这里是环境复杂的矿场，混乱之中万一发生意外，那可不是死一两个人这么简单的。

    生命之所谓宝贵，就是因为它每一份都具有同等的重量。

    矿井中有专门的升降梯，那就是英落两人的交通工具，虽然矿坑中突然多了两个衣着整齐的女人很奇怪，但矿工们并没有在意，只是看了一眼就继续干自己的活，毕竟她们也不是头一个了，也许又是雪倪家族的人吧？

    ……

    另一方面，矿场的安防主管正坐在自己的真皮座椅上瑟瑟发抖，汗水顺着他油腻的脸庞滑落，吧嗒吧嗒的滴在办公桌上，他不停的用纸巾擦着汗，但徒劳无功，心脏咚咚跳着，仿佛要爆炸一般！

    他无法想象，自己派出的六十六架安防机器人竟然全军覆没，要知道那可是年初才投产使用最新型号，号称媲美职业军人的存在，可它们甚至连拖延时间都做不到，轻而易举的就被消灭了！仅仅是这一项损失，就高达数十万锂恩币！

    “上面一定会杀了我！”安防主管揪着自己的头发，肥胖的脸皱成一团：“但最可怕的事情还不止如此！”

    如果仅仅是外敌入侵，那么就算有再大的损失，也是可以接受的，毕竟雪倪尘晶公司一直都是恐怖组织“白牙”的眼中钉，每年因恐怖袭击造成的损失甚至被纳入预算，列为成本写入财政报表，公司的会计团队会以此来制定第二年的产品价格，将这部分损失转嫁到消费者头上。

    所以安防主管就算因此遭到处罚，也不会太重，杀死他更不可能，真正让他头痛的，是雪倪家的二小姐，薇丝·雪倪（Weiss Schnee）正巧在矿井中进行实习，若是她在这次袭击中有个什么三长两短，那安防主管才算是真的玩完了！

    雪倪家族虽然是声名显赫的大财团，但它对子女的要求很严格，雪倪家族的大女儿如今在挚天王国的军队中担任要职，小女儿薇丝也以优秀的成绩被最好的猎人学园信标学园录取，只要过了这个假期，她就会前往溪谷王国，在那里接受三年的学习，成为一名出色且受人尊敬的猎人！

    但正是因为这种严格，这位小公主在假期里并没有像其他大家族的孩子那样，沉迷在购物与酒精之中，而是犹如平民一般跑到了自家公司下属的矿场实习，担任了一名小小的领班。

    安防主管曾以为这是接触雪倪家族核心人员的绝佳机会，但没想到这是一张让他可以死无葬身之地的催命符！所以在英落她们到达矿井之后，安防主管停止追击，没有向上级请求增援也没有发动警报，就是为了避免这位小公主受到伤害。

    他是想告诉入侵者，矿场已经毫无还手之力了，你们想要什么自己拿，拿完赶快走，只要不伤人，就是用把矿场搬空，他也全当没看见！

    从安防机器人最后传回来的图像中可以看到，入侵者是两个美丽的女人，但在安防主管眼中却无疑是可怕的恶魔，她们的外表再漂亮，也是白牙的恐怖分子，只要是恐怖分子，那就绝对充满邪恶。安防主管只能默默的祈祷，恐怖分子的贪婪能战胜她们的暴力，让她们被美丽的尘晶迷花双眼，再也看不见其他！

    ……

南!锦?外,群.;5'1?7?!8;!8?,０?.７!,６,1    矿井很深，英落感应到的能量源就在最深处，所以即使乘坐升降梯，也要换成很多次才可以到达。这座矿井虽然庞大，但井井有条，每三十米被划分成为一个层次，根据深度出产的尘晶品质也不一样，越深的品质越好，价值也越高，管理也越严格，毕竟矿工也是人，也会生出贪婪之心，虽然他们日复一日的在这里开采尘晶，但一块品质上乘的尘晶，比他们一辈子的工资还要高好几倍，在这种情况下，与其相信人性的美好，不如相信手中的皮鞭。

    每一层都有一位领班，虽然名义上为了确保矿工安全，检查矿脉储量，维护开采设备而设立的岗位，但实际上他们最主要的任务，还是防止矿工偷矿，如果被发现虽然不会像黑暗时代那样被当场打死，但雪倪尘晶公司的律师团一定会告的你倾家荡产还让你背负上一大笔债务，老老实实的为他们挖上一辈子的矿，直到老死那天才能解脱。

    比死亡更可怕的，莫过于失去自由！

    英落和希路达正要进入升降梯前往下一层，却冷不防被人叫住了。

    “喂，你们两个，等一下！”一个傲气的女声这么说道。

    英落两人回头，是一个衣着简单的少女，白色的短裙加上一件白色的外套，踩着一双同样是白色的高跟长筒靴，虽然戴着橙色的安全帽，但仍可以看见从帽檐下露出的白色长发，这个女孩犹如是外面的洁白的雪花，一尘不染中又透出一丝高冷。

    当然，在矿井这种脏乱的环境中还穿着一身白衣，英落更多的认为这孩子的脑袋可能有些问题。

    “你是叫我们？”英落指了指自己问道。

    “没错！”这女孩板着脸，不悦的说道：“这里并没有别人不是吗？该死，为了追上你们我又一次弄脏了我的鞋子，我大概要花费一个小时的时间才能将它重新擦干净！”

    “我很遗憾……”英落耸耸肩膀：“那你叫我们有什么事情吗？”

    “当然有事情，效率是第一位的，我可没工夫跟你们浪费时间！”女孩说着，将两个安全帽扔给了英落两人：“带上这个，能保证你们的脑袋不被掉下来的石头砸开花，虽然丑了点，但它很管用，而且最重要的的这是规定，必须遵守！”

    英落和希路达接过安全帽，有些哭笑不得，本以为这个语气很冲的小姑娘是来找麻烦的，结果竟是担心自己的安全吗？看来她并不像看上去的那么不近人情！

    对于英落这女孩没太在意，反而是盯着希路达看了半天，确切的说是盯着希路达的白发看了半天，她犹豫半晌，才拉起裙摆行礼说道：“我是雪倪家的二女儿，薇丝·雪倪，请恕我失礼，请问您是雪倪家的……某位亲戚吗？”

    拥有雪倪家族血统的人都是天生白发，薇丝的祖父，母亲，姐姐，弟弟还有她自己，统统不例外，血统越纯正者，则白发越是纯净，像希路达这样光洁如丝的白色长发，薇丝还是首次见到，再加上对方能出现在雪倪家的矿井中，让她不禁认为这是某位从雪倪家嫁出去的女儿的后代，或许是自己的表姐也说不定。

    出于这种考虑，薇丝率先向对方行礼，以彰显自己的教养与礼貌。

    希路达当然跟雪倪家族一分钱关系都没有，正当她想着如何解释的时候，远处突然传来了喧哗，一个中年矿工被五花大绑的押了过来，从脸上的伤痕来看应该还被揍了一顿。

    薇丝再也顾不上关心希路达的身份，快步走过去问道：“发生了什么，我说过在我的矿场里不得滥用私刑吧，你们把我的话当耳边风吗？”

    一个面色奸诈的矿工露出讨好的笑容，上前说道：“二小姐，您不知道，雷恩他偷矿被我们抓了个正着，您说，他该不该打！”

    薇丝的脸色变的难看，看向那个被按在地上的中年矿工，皱眉问道：“雷恩，你真的偷矿了吗？”


------------

第八章 冰雪女皇与冰雪公主的较量

    被称作雷恩的中年矿工被按在地上，眼泪鼻涕一起往下流，惊慌失措的大叫道：“我女儿病了，我需要钱才能让她接受治疗！我只是……我只是拿回我应得的那份！”

    “你应得的那份？”薇丝冷冷问道。

    “不、不错！”雷恩硬着头皮说道：“我一天开采的尘晶价值数万锂恩币，而我一个月的薪水只有五千多锂恩币，这不公平！”

    “公平？真是好笑！”薇丝双手抱在胸前，高傲的说道：“你能在这里安心的挖矿，完全是拜雪倪尘晶公司所赐！我们在荒野上清除戮兽，开辟安全区，修建道路，安排专门的车队运送给养，小到你早餐里的培根煎蛋，大到可以将山体钻空的大型机械，全都是本公司提供的，这些都是成本，都是投入，它们不是一次性的，它们已经持续数十年，花费的锂恩币你根本想象不到！正是有了本公司的上述行为，这个矿场才得以运营，你才能拥有一份工作，才能拥有每月五千多的薪水，才能在这里跟我讨论所谓的公平！”

    “可我的薪水与付出相比太少了，而且我女儿真的病了……”

    薇丝一挥手打断了他的话，硬邦邦的说道：“如有薪资问题请向本公司人事部提出申诉，你将在三个工作日得到回复。至于你女儿的病，我表示很遗憾，但你可以去政府机关申请医疗救助！”

    雷恩的脸胀的通红，大叫说道：“我向人事部提出了六次申诉，全都都被驳回了，你们根本没打算给我涨工资！至于政府机关的医疗救助，那更是狗屎，竟然以我不属于低收入人群拒绝了我的申请，我的女儿就要病了，但我却因为有一份平均收入水平之上的薪水，就要眼睁睁的看着她死去！还有什么比这更讽刺的吗？该死的制度，该死的官僚，该死的……一切！”

    薇丝仍是双手抱胸，面无表情的说道：“你的遭遇令人同情，作为一家有社会责任感的企业，雪倪尘晶公司的行政部门会致函王国议会，提出合理的意见与建议！但我现在仍要遗憾的通知你，你被解雇了，请返回自己的宿舍，未经允许不得外出，在下一次运送给养的时候，你将会被送回挚天城，等待你的将是本公司的起诉和法院的传票！”

    “不，二小姐，求求您，您不能这么做，如果被起诉我就完了！”雷恩挣扎着向薇丝爬来，泥土又一次蹭上了薇丝的白色长靴，让它们变的肮脏。薇丝厌恶的后退几步，嘟囔道：“该死，看来我要花费更多时间来擦我的鞋子了！”

    雷恩很快就被拉走了，其他工人也回到了工作岗位，因为举报有功，他们将获得可观的奖金，甚至要比一个月的薪水还多，这让他们眉开眼笑。

    薇丝的脸上看不到丝毫怜悯，比起一个矿工，她更关心自己的鞋子，但在短暂的沉默之后，她掏出手机，拨打了一个号码，很快电话接通，薇丝突然换上甜美的声音说道：“向您问好，文森特叔叔，我是薇丝·雪倪！”

    “是这样的，我听说您手中有一些医疗救助的名额？”

    “不，当然不可能，雪倪家怎么可能会需要医疗救助，我们拥有最好的私人医生和最专业的医护团队！是一名矿工，他向公司提出了申请，您也知道，他们这些人总是纠缠不清，我实在不胜其烦……”

    “哦，是吗？真是太好了，感谢您的慷慨，我欠您一个人情！稍后我会将病人的名字和住址发送给您秘书……”

    “是，感谢您的问候，我会将它带给父亲！那么，打扰您了，再见！”

    合上手机，薇丝长叹一声，揉了揉眉心，一脸不爽的说道：“该死的官僚，如果可以，真不像跟那帮蠢货打交道！”

    英落和希路达看着薇丝，薇丝打量了一下自己，奇怪的问道：“怎么，除了鞋子之外，我身上还有其他地方脏了吗？”

    “目前来说没有。”英落耸耸肩：“我只是没想到你会帮那个矿工，既然这样，你干嘛不原谅他一次呢？”

    “我为什么要原谅一个犯错的人，即使那人有合理的理由，但犯了错就要接受惩罚，我的决定并没有错！”薇丝瞪着漂亮的蓝色眼睛说道：“再说，我并不是帮那个矿工，救他的女儿也只是不想见证悲剧而已，我若是无能为力也就罢了，但既然是我力所能及，我并不介意展现我的善良和仁慈！”

    英落和希路达对视一眼，同时弯起了嘴角，没想到在肮脏的矿坑之中，却诞生了一位洁白的公主。

    “我干嘛要向你们的解释啊……”薇丝嘟囔着，又一次拨通了电话，这回是打给矿场的安防主管，让他安排人手去看管雷恩，由于是内部线路，所以这回通话不光有语音，也有图像，当薇丝看到安防主管那张肥腻大脸的时候，安防主管也看到了她……和她身后的两名恶魔！

    从手机里传来安防主管尖锐的叫声：“二小姐快跑，那两人是白牙的恐怖分子！”

    “什么？”薇丝先是一愣，然后气急败坏的大叫道：“为什么白牙会出现在这里，为什么没有拉起警报，你是在浪费我们付给你的工资！”说完她也不等安防主管回话，啪的挂断了电话，从腰间抽出一把银灰色的突刺剑，向后跳开两步，神色俱厉的说道：“虽然不知道你们是如何潜进来的，但我劝你们立刻放弃抵抗，本公司配备有最新型号的安防机器人，它们会在一分钟内赶到现场，你们将插翅难逃！”话虽然很硬气，但发颤的声音还是出卖了她。薇丝现在很紧张，白牙与雪倪家的恩怨已经存在了很长时间，甚至薇丝的数名亲人都是被白牙杀死……虽然她很想为亲人报仇，但她明显还没有做好面对仇人的准备。

    “哦，你说的是那些大号的玩具吗？很遗憾，我们拆了不少，它看上去并没有你想象中那么强。”英落耸耸肩：“放松点，小公主，我们并没有恶意，只是要到最下面找一些东西而已。”

    “找什么？这里的一切都是雪倪家的财产，你们这群恐怖分子没有任何理由可以拿走它们！”薇丝就像一只炸毛的小猫：“还有别叫我公主！”

    “好的公主，知道了公主！”英落继续试图缓和气氛：“我们不是恐怖分子，也不是白牙，甚至白牙我们还是第一次听说。”

    “哼，当我是三岁孩子吗？就像喝醉的人绝不承认自己喝醉一样，恐怖分子也不可能说自己是恐怖分子！”薇丝笃定的说道：“除了白牙，还有谁会找我们雪倪家的麻烦？不论你们要来干什么，只要有我在，你们就休想得逞！”说着，从薇丝身边浮现出一个个圆形的图案，上面有复杂的线条，仿佛是某种魔法阵一样。她手中的刺剑手柄部分犹如左轮枪的轮转弹仓，还配有击锤和扳机，随着弹仓咔咔转动，一枚蓝色的尘晶弹药被填充进去，整个刺剑都浮现出白色的冷气。

    下一秒，刺剑在薇丝手中划出美丽的弧线，空气中的魔法阵猛的亮起，无数冰锥从中激射而出，如雨水般向英落和希路达两人洒去！

    “冰系魔法？”希路达上前一步，笑着说道：“还真是亲切啊！”说着她大手一挥，一道冰墙从脚下升起，冰锥打在上面纷纷折断，只能发出叮叮咚咚的响声。

    薇丝眉头一皱，身边又出现数个魔法阵，加大了攻击力度，在她的努力之下，冰墙开始出现裂痕，然后哗啦一声变的粉碎！

    薇丝面上一喜，趁着冰墙破碎升起的大片冰晶遮蔽了实现，弹仓再次转动，这回是一枚黄色的尘晶弹药被填充，一个巨大的金色时钟在她脚下出现，时针飞快的向前转动，表示薇丝的时间被加快，让她速度大增。

    白色的身影围绕着英落和希路达不停旋转，刺剑又一次被注入了蓝色的尘晶，每一次点击地面，都会浮现出一个白色的魔法阵，在数次点击之后，英落两人周围已被魔法阵铺满，薇丝停了下来，手中的刺剑重重刺向地面，魔法阵也光芒大作，无数冰块从中升起，瞬间形成一个巨大的寒冰牢笼，将英落和希路达困在里面，不留一丝缝隙！

    做完这一切，薇丝也是气喘不已，她的外像力就是那些白色的魔法阵，正规的叫法应该是雕文，通过抽取不同颜色尘晶的力量，就能释放出不同类型的“魔法”，不仅威力强大，且发动迅速，唯一的缺点就是尘晶的消耗太大，也多亏了她是世界最大尘晶公司的二小姐，才能使用如此土豪的手段来战斗。

    虽然大部分是依靠尘晶的力量，但那些像魔法阵一样的雕文却来自是薇丝自身的元气，短时间一下放出这么多来，对她也是个不小的负担，但面对恐怖的白牙，她完全不敢大意，一上来就拼尽了全力，生怕给对方还手的机会。

    她虽然充满自信，但也明白自己的不足，比起“杀人无数”的恐怖分子，她的实战经验并不丰富，如果纠缠起来一定会落入下风，还不如依靠尘晶的力量打上一波爆发，用装备碾压敌人！

    “呼，不管怎么说，总算是逮到你们了！”薇丝长出一口气，擦了擦头上的汗：“接下来只要通知军方来接人就好了，你们就等着把牢底坐穿吧！”

    她刚拿出手机，正要拨通电话，却冷不防身后一声巨响，整个矿坑都摇晃起来，她连忙扶住岩壁，也顾不上泥土弄脏了她的双手，大叫道：“发生了什么？地震吗？为什么我没有接到气象局的通报！”

    “不，不是地震！”矿工们指着她身后，目瞪口呆的说道：“冰、冰生长了出来！”

    “你们在说什么胡话！冰怎么可能生长！”薇丝气恼不已，愤愤转身，可这一转身，她就再也移不开眼睛。

    一克冰构成的大树正隆隆的破土而出，犹如是被按下了加速键，飞快的向天空冲去，冰做成的树干越来越粗，冰做成的枝芽越来越密，冰做成的树叶反射着太阳的光芒，犹如是璀璨的宝石，散发着令人心醉的美丽！

    薇丝瞪大了眼睛，小嘴很不淑女的变成了o型，短短一会功夫，这棵冰晶大树就变的巨大无比，广阔的树冠遮蔽了天空，浑身散发着白色的光芒，让一切都变的如梦如幻。

    一根枝芽伸向地面，希路达和英落从上面走了下来。

    “很不错的能力，但我对于冰的理解要更胜一筹。”希路达指了指四周，笑着说道：“还要继续打吗？很可能会伤害到周围的工人哦。”

    薇丝咬牙，将刺剑扔到了地上：“这是雪倪家族和白牙之间的恩怨，没必要牵扯无关人士！得意吧，有我做人质，我父亲不会拒绝你们的任何要求！”


------------

第九章 矿坑深处的黑暗

    薇丝并没有遭遇到自己想象中的悲惨待遇，既没有野蛮的殴打，也没有无礼的捆绑，自己心爱的武器柳叶白菀，在被黑发女人把玩了一会之后，也还给了自己……甚至连里面的尘晶子弹都没有被卸下。

    薇丝挑了挑眉毛，讽刺说道：“白牙的恐怖分子都是这么自大吗？或许在我逃出去之后，可以向外界宣传一下你们善待人质的绅士精神！”

    英落笑笑：“我说过很多次了，我们并不是你口中的白牙，更不是恐怖分子，我们来只是为了寻找一样东西。”

    薇丝将双手抱在胸前：“任何文明人都知道上门拜访之前要得到主人的同意，但你们显然没有这么做，不请自来，大概也只有白牙那群毫无素质的强盗才会这么干！”

    “为什么你总认为我们就是白牙呢？”英落问道。

    “因为除了白牙，没有任何一个人或组织敢与雪倪家为敌！”薇丝昂着下巴，高傲的说道：“正常人不会自寻死路，而你们白牙明显都是一群疯子。”

    “看来你对白牙的成见很深啊！”英落耸肩：“你确定你没得罪过他们？”

    “当然，我们家族的一切行为都在法律的允许之下，是你们白牙一直盯着我们雪倪家的产业不放！”薇丝气呼呼的说道：“今天矿场被炸，明天火车被劫，后天运输队失踪……我就是在这些消息长大的，甚至我的几名亲人也是被白牙杀死！我不知道雪倪家欠了白牙什么，但我只知道白牙欠雪倪家很多！真不愧是没有进化完全的半兽人，脑子中除了暴力与破坏，什么都剩不下！”

    “半兽人？”英落重复了一下。

    “没错，半兽人，或者说是弗纳人！白牙就是打着替弗纳人争取权利的口号，却藐视法律，四处为非作歹的恐怖组织！”薇丝胸口起伏，显然气的不清，说到这里她也奇怪起来，打量了一下英落和希路达，问道：“你们的尾巴和兽耳呢，藏在衣服里面了吗？别告诉我你们是人类，白牙从不与人类合作！”

    “所以说，我们不是白牙啊。”升降梯停了下来，英落打开了闸门，笑着说道：“已经是最底层了，请吧公主，你肯定不想一个人待在狭窄的电梯中吧。”

    “我说过，别叫我公主！”薇丝不爽的说道，但还是从升降梯中走了出来，但她很快捏住了鼻子，不满的说道：“好臭的味道，这一层的空气过滤装置一定已经坏了很久！”

    矿井的底层阴暗潮湿，地面布满大大小小的水坑，那是渗出的地下水，本来应该第一时间抽走，保持干爽的环境不仅对矿工的身体有益，也能增加机械的使用寿命，但就目前看来，这一层不仅没有空气过滤装置，连抽水泵也没有。

    “回去后我一定要将这层的领班开除！”薇丝捏着鼻子，瓮声瓮气的说道：“他已经严重违反了矿场的安全条例！该死，我的鞋子彻底完了！”

    “别担心你的鞋子了，公主殿下！”英落指着前面说道：“来看看这个，我想我大概找到白牙仇视你们家族的原因了！”

    “什么？”薇丝深一脚浅一脚的走了过来，顺着英落的手指看过去，立刻惊讶的张大了嘴巴，甚至连捏着鼻子的手都不自觉的放了下来，完全将令人作呕的臭味忘到了脑后。

    她深蓝色的眼睛中充满了震惊，脸上写满了不解：“怎么可能，怎么可能会这样？这是不符合规定的，是违反法律的，雪倪家……雪倪家不会……不会……”

    呈现在英落三人眼前的，是一群瘦骨嶙峋的苦工，他们男女都有，穿着破烂不堪的衣服，堪堪遮掩住干瘪肮脏的身体，手铐和脚镣束缚着他们的四肢，不少人的手腕和脚腕都被磨的鲜血淋漓，甚至溃脓发烂，但他们仍旧挥舞着手中的镐头，犹如机械一般敲打着岩壁，剥离出一颗颗美丽的尘晶。

    这些人的身体上多少都具备一些动物的特征，要么是头上长有第二对耳朵，要么就是身后长有尾巴，不知道他们在这里已经工作了多久，但从那双麻木的眼睛看来，时间一定不短！

    “白牙是拯救弗纳人的组织，而雪倪家族却在奴役弗纳人，他们会找你们家的麻烦并不奇怪！”英落问道：“这是你家的矿场，你不知道吗？”

    薇丝呆呆的回答：“我并未成年，还不是公司的核心成员，我也是第一次来到最底层……等、等一下，现在不是说这个时候，为什么我家的矿场会用弗纳人当做……当做奴隶，这是在触犯法律！”

    薇丝上前几步，抓住一个弗纳人的胳膊，大声问道：“你叫什么名字，为什么会在这里？”

    但那个弗纳人只是用麻木的眼睛看了薇丝一眼，张嘴发出了几个无意义的音节。

    “该死！”薇丝松开了对方，那人就又挥舞起镐头，继续自己的“工作”，薇丝一连询问了数人，但都是一样的反应。

    “混蛋，这里的领班呢？立刻出来，给我解释这到底是怎么回事！”薇丝愤怒的大喊，连身体都在颤抖，但始终无人回应。

    咣当！

    薇丝气的一脚踢翻了装着尘晶的箱子，美丽的尘晶泼洒到肮脏的里面上，发出清脆的响声。

    弗纳人苦工齐齐转头过来，没有抱怨也没有斥责，只是默不作声的扶起箱子，将散落的尘晶一一捡回，他们手腕上的伤口滴下血迹，与尘晶混合在一起，被整齐的堆放起来，仅仅是这小小的一箱，就价值数万锂恩币。但看着上面沾染的鲜血，原本美丽的尘晶却变得无比丑陋，让薇丝忍不住的想要流泪，她仿佛被抽掉了骨头鱼，一屁股坐在肮脏的地面上，口中喃喃的说道：“不该是这样，不该是这样……”

    突然四周响起铃声，弗纳人苦工放下手中的镐头，向同一个方向走去，那里有一个巨大的铁管从岩壁上伸出，距离地面十几米高，等人群聚集的差不多了，铁管的前端打开，挤出大股漆黑粘稠的膏状物，劈头盖脸的浇了下面的弗纳人一身。

本;"书?"由"【":南'锦?'】,,整,;理':，?;小.说!!版?权,!归"原",作"者"?所'有,?，;'文'"本!仅,供!个'人'學!习'.和,;试;读,，?请.在;'下'载.后:2?,4?小,;時""内:,删?除'，',想?!看!'请''去,支:!持!,订?;阅!正!版,;小?说:"，"!拒,;绝.盗"!版.,！'"如?.不;慎,!該?"资"源.'侵,:犯,;了!您!的,权;益,,，:!請'麻!烦:?通,.知;我!们.,及:"时.删':除.。,:
?.【!南?锦;】,提;醒''您;：,合;'理:安?;排,阅,,读':时,间:'，;杜'?絕?沉:;迷,?网'絡;"小''说.:！''更.多.全!网,"小,;说;尽'在!;【.,南,:锦;外;"群,!】:—.—,?5?:１:7,!8!8:?0;,7.?6'1""
"本,群'免.费;!提,取;全!:网:平!台"!已:购,?v:,i,;p"章:节?",;!制"成!'t!X!ｔ;等?:格;:式!。.;有'想!,提.;取?,的,?私:聊?群,:主.!。    这些弗纳人苦工对此毫不在意，只是麻木的张着嘴，大口的吞咽，看来这就是他们的食物。但膏状物并没有发放太久，很快就停止了。弗纳人苦工似乎习以为常，又将地上的食物捧起，塞入自己的口中，连泥土也一块咽进肚子。

    希路达分析了膏状物携带的信息，皱着眉头说道：“是一些营养膏，可以维持生命的基本需要。但其中含有一种精神药物，会让人逐渐丧失思考能力，他们变成现在这个样子，应该就是受到了药物的影响。”

    薇丝急忙问道：“那……只要停止服药，他们是不是就能恢复正常了？”

    希路达看了她一眼，摇头道：“很遗憾，药物对他们的大脑造成了不可逆的损害，就算停止服药，他们也恢复不了。”

    薇丝脸色一暗，突然咬牙说道：“你们是来救他们的吧，我会帮你们支开守卫，至少……至少让他们可以回到家乡……”

    “然后呢？”英落突然问道：“等着被你们再抓回来一次？真正的问题出在哪里，你难道不明白吗？”

    薇丝攥紧了拳头：“我、我会说服父亲，说服他停止这种行为！”

    “让贪婪的资本家放弃低廉的劳动力，这就像让人类放弃空气一般，根本不可能实现！”

    “我不允许你诋毁我的父亲，他……他并不是你想象中的那样！”

南,,锦;外;群.5!.1"7!'8'8;0";7,?6?1    “不，他就是我想象中的那样，而不是你想象中的那样。他或许是个和蔼的父亲，优秀的商人，成功的企业家，但绝对不是一个合格的人。”英落一挥手，那些弗纳人苦力齐刷刷的倒地。

    薇丝一惊，瞪大眼睛问道：“你做了什么？”

    “没什么，只是让他们睡一觉而已。”英落说道：“我还有些事情要做，大概需要十五分钟左右，你趁这个时间可以好好想一个充分的理由！”

    “什么理由？”

    “一个让我不毁掉雪倪家族的理由！”英落冷冷的说道：“我不喜欢你们的做法，一点都不喜欢！”

    可怕的气势让薇丝浑身发抖，但她还是硬撑着没有后退，用发颤的声音维护着家族的荣耀：“就凭你们白牙，也想毁掉雪倪家，别做梦了！”

    “并不是白牙，而是我！”英落凑到薇丝耳边说道：“你大可以不信，但我杀过的大人物不少，比你们雪倪家权势更大的也不在少数，最终我活了下来，而他们早已烟消云散！仔细思考一下吧，你只有十五分钟！”说完，英落就向前面走去，留下一头冷汗的薇丝呆立原地。

    希路达走了过来，拍拍薇丝的肩膀，用小宇宙安抚了对方的心灵，语重心长的说道：“她是真的生气了，并不是在开玩笑！相信我，毁灭雪倪家族对她来讲不算什么难事，你唯一能做的，就是抓住这个最后的机会！”


------------

第十章 绝对零度

    人们总是会因为一些小事而互相敌对，进而迸发出更大的仇恨，最终变的无法收拾。奴役，迫害甚至种族屠杀，这并不罕见。其中的对错英落无意评价，雪倪家和弗纳人之间的恩怨她也毫无兴趣，她看到的只是一群需要拯救的人，哪怕他们已经失去了自我，变成了行尸走肉，但也应该是在故乡老死在亲人身边，而不是这个阴暗潮湿不见天日的矿坑。

    相遇即是缘分，有了缘分，那就有了挥剑的理由！

    拯救他们并不会让英落觉得自己有多伟大，但放任不管会让她在很长一段时间无法喝出酒的味道。

    每个人都要为自己的行为负责，邪恶终将受到惩罚，毁灭别人的雪倪家被别人毁灭，这很公平。

    但薇丝的表现为自己的家族赢得了一个机会，善良应该得到奖励，所以她有十五分钟来为雪倪家想一个开脱的理由。

    “这不像你的性格，我以为你会毫不犹豫的铲除雪倪家族。”希路达走到英落身边说道。

    “我曾仗剑行走过诸多世界，宰过烧杀抢掠的山贼，也杀过人面兽心的领袖，虽然是我取得了胜利，但对方也拥有杀死我的能力。”英落看看双手，轻叹一声说道：“我会心怀敬意的杀死强敌，但无意如割草一般毁灭生命，如果薇丝可以给我一个理由，我愿意给他们一个机会。”

    希路达轻笑一声：“这算是剑客的尊严吗？”

    “不，只是些自以为是的坚持而已，或许这份坚持会让我变的更强，或许不会，但那又怎样呢，我只是做我想做的而已！”英落笑笑：“这个话题到此为止，咱们还是办正事吧。”

    希路达看看四周，只是峭壁和山崖：“我并没有看到你说的巨大能量源，你确定没有找错地方？”

    “当然没有。”英落自信的说道：“你看不到，是因为那个能量源并不在地表，如果雪倪公司再向下挖上八十米，就一定可以发现世界上最大的尘晶原矿！”说着，英落一挥手，大地开始震动，嗡嗡作响，地面开裂向上鼓起，峭壁和山崖上的石块崩脱，咕噜噜的滚落下来，仿佛是地震一般，但却集中在一个很小的范围。

    薇丝也被这边的动静吓了一跳，从呆滞中回过神来，她走到英落和希路达身边，大声叫道：“天啊，你们干了什么？”

    “我说过，我们是来找一件东西的，现在做的仅仅是把它挖出来而已！”

    “挖什么要这么大动静？”

    “没办法，它的块头稍微有些大！当心，退后一点，它要出来了！”随着英落话音一落，一个直径数十米的泥团从地下破土而出，被英落用念力静静的托在空中。

    “这……这是什么？”薇丝瞪大了眼睛。

    “这就是我们要找的东西！”英落说着再次挥手，在音速拳带起的音波之下，泥团外围的泥土纷纷剥落，露出里面的璀璨无暇的晶体。

    “我的天！”薇丝惊讶的说道：“我简直不敢相信我看到的一切，我……我从未见过这么大的纯天然尘晶，它……它太美了！”突然，她又恍然大悟的说道：“你们来就是为了这个？不，你们不能这么做，这里的一切都是属于雪倪尘晶公司的，我们与王国议会签有协议，享有这块土地两百年的开采权！”

    “但如果雪倪家族从世界上消失的话，那么这份协议也就作废了。小公主，记住你的身份，你只是一名人质。与其为这块尘晶动脑筋，我觉得你更应该考虑的，是如何在不到十分钟的时间里拯救你们的家族！”英落拍拍薇丝的肩膀，又扭头对希路达说道：“这块尘晶携带的信息出人意料的复杂，我需要一点时间来解读，那些不请自来的客人就拜托你了。”

    希路达抬头向上看了一眼，点头说道：“放心吧，我会好好招待他们的。”

    “那祝你玩的愉快！”英落一笑，身体变成一团光芒，融入了尘晶之中。

    “天啊，她变成了光！”薇丝目瞪口呆说道：“这是她的外像力？”

    “并不是外像力，她只是用信息去解读信息而已。”希路达解释道。

    薇丝听的一头雾水，虽然她是一名学霸，但还是无法理解完全陌生的领域。

    “别乱想了，我们有客人。看来正如你说的，你的确很有价值，甚至你的家人不惜出动军队来解救你！”希路达的话音刚落，就见矿场上方飞过三艘巨大的浮空战舰，为首的一艘外置喇叭发出隆隆的声音：“这里是挚天王国军，下面的人听着，你们非法破坏和侵占他人财产，已触犯多项法规！现要求你们立刻释放人质，束手就擒！重复一遍，立刻释放人质，束手就擒！”

    希路达笑了一声：“哈，这可真是大场面！”

    矿场的安防主管还不算太傻，眼看薇丝被“恐怖分子”劫持，最终还是下定决心向雪倪公司总部求援，一听说自己女儿被抓，雪倪家的老大当即给自己的老友詹姆斯·艾恩伍德将军摇了个电话，请求派出军队支援。

    挚天王国是一个政府、猎人学园、军队三位一体的国家，政府维持着现状，猎人学园则培养着未来，而强有力的军队就是这一切的保障。

    作为一个在冰天雪地中诞生的王国，挚天人崇尚效率，讲究实际，所以他们没有臃肿庞大的官员体系，这位詹姆斯将军就是挚天王国的执政者，军队的总司令和挚天学园的校长，三大权力集中于一人之手，所有命令都是出自同一个声音，这大大提高了行政效率，避免了各部门之间的扯皮行为，这种行政体系让挚天王国一跃成为世界第一的科技强国，不论是在教育还是科研方面，都遥遥领先。

    唯一的不足体现在经济上，所以詹姆斯和雪倪家现任当家人理所当然的成为了朋友，他以军方的名义与雪倪尘晶公司在多个方面展开合作，形成坚固的“军财抱合”经济体制，各取所需，就目前看来，双方都很满意，挚天王国也因此欣欣向荣。

    听说雪倪家的二女儿被白牙劫持，詹姆斯也很重视，立刻就让浮空战舰出动！这是挚天最新研制出的新世代军用大型载人航空器，它以尘晶为动力，拥有良好的航程和运载能力，垂直起落，可长期静止悬浮在空中，可以在最短的时间将兵力投入到世界的任何一个角落，就像是空中的航空母舰！

    人类的智慧，被发挥的淋漓尽致！

    “雅克，放心吧！”詹姆斯是一个魁梧坚毅，留着短发的中年男人，他对着屏幕上的白发男人，也就是薇丝的父亲，雅克·雪倪说道：“我派出了三艘浮空战舰，并搭在有200名士兵和30架武装运输机，不论是白牙还是别的什么组织，都会被我的军队撕碎！”

    “当然，我相信你和你的军队，你一直是我最值得信赖的伙伴！”雅克虽然这么说，但还是眉头不展：“我担心的是我的女儿，请你一定慎重的对待此事，她可是雪倪公司的继承人！”

    “我不慎重也不行啊！”詹姆斯耸耸肩膀，微笑说道：“温特可是亲自带队呢，她是薇丝小姐的姐姐，也是你的大女儿，你清楚她的能力，绝对不会让你失望！”

    “很遗憾，她在三年前拒绝继承家业，而要去从军的时候，就已经让我失望了。”雅克摇头说道：“我大概是老了，竟然无法理解自己的孩子。”

    “理解是互相的，单方面的理解毫无意义！”詹姆斯说道：“也许你们该找个时间坐下好好谈谈，来场家庭聚会什么的，做为温特的长官，我可以给她放几天假！”

    “好吧，也许你说的，十分感谢你的好意，詹姆斯，你的话对我帮助很大。”雅克点点头：“等这次事件结束之后，我会跟我的孩子们好好谈谈的。”

    “不错，等这次事件结束之后……”詹姆斯话音刚落，就听见警报大作，他眉头一皱，对旁边的通讯员问道：“发生了什么，为什么会响起警报？”

    通讯员满头大汗，紧张的说道：“暴风雪，我们派出的浮空战舰遭遇了暴风雪！”

    詹姆斯皱起了眉头：“挚天王国地处北极圈，暴风雪再常见不过，我的战舰竟会因为暴风雪发出警报，你确定通讯没有发生问题吗？”

    “绝对没有，将军阁下！”通讯员结结巴巴的说道：“这个暴风雪让温度迅速降低，已经到达零下273度的绝对零度，这种温度下尘晶的活性会降至最低，我们的战舰失去了能源，外壳在结冰，引擎已经熄火，虽然不敢相信，但是……但是……”

    詹姆斯一拍控制台，发出巨大的声响：“但是什么？快说！”

    通讯员看了一眼传来的信息，咬牙说道：“我们的战舰在坠落，预计十五秒之后接触地面，在这个高度下……将无人生还！”

    詹姆斯脸皮一阵抖动，最终他握紧了双拳，对屏幕上目瞪口呆的雪倪家族长说道：“抱歉雅克，你们的家庭聚会可能无法实现了。挚天王国遭到了自从建国以来的最严重挑衅，我将亲赴战场，为你的女儿，为我的部下报仇！我要切断通讯了，祝挚天王国好运！”

    屏幕关闭，詹姆斯将自己的配枪挂在腰间，冷冷的下令道：“集结部队，不论那里有什么，都将被彻底粉碎！”

    ……

    希路达收起自己的北欧权杖，满意的看着三艘被坚冰包裹的浮空战舰从空中坠落，连黄金圣斗士都可以打出绝对零度的冻气，她自然也能做到。

    “天啊，这是你干的？”薇丝惊呼出声，以个人之力控制天气，轻而易举的解决三艘浮空战舰，简直无法想象！这绝对不是外像力，外像力也根本做不到这种程度！

    希路达微微一笑：“现在你知道了吧，我们说要毁灭雪倪家族并不是信口开河，只要我们愿意，这种程度的暴风雪可以在雪倪家族的领地吹上整整一个月，到那时，没人救的了你们！”

    薇丝咽了口口水，虽然在寒冷的矿坑之中，她的额头却布满了汗水！


------------

第十一章 不要辜负世界的期待

    巨大的浮空战舰被坚冰包裹，从天空隆隆坠下，在地面上划出深深的沟壑，一头撞进白雪皑皑的高山之中才算停了下来。不过别担心，希路达用用念力保护了其中的士兵，虽然会头晕脑胀，但至少不会有生命危险。

    另一边，一道光芒从尘晶中出现，在空地上重新凝聚为英落的模样，希路达走过来说道：“看上去你收获不小。”

    “的确不小，你一定猜不到尘晶是什么。”英落苦笑道：“它是抑制力的残骸。”

    “什么？”希路达惊讶道：“抑制力怎么可能会有残骸，它只是无意识的聚合体才对啊！”

    “正常来说的确应该如此。”英落点点头：“但这里的抑制力显然已经突破了这层限制，具备了实体。为了对抗深远的侵蚀，它一次又一次的突破自己的极限，先是修改灵魂信息，将元力带到了这个世界，又不惜以自身为原料，创造出尘晶这种物质。比起其他世界的抑制力，它显得要主动一些，更像是个永不屈服的战士，为了这个世界一次又一次的贡献自己的力量，直到……战死！”

    “战死？”希路达看向那块巨大的尘晶：“所以，它还是失败了吗？”

    “虽然很遗憾，但它的努力并没有奏效。”英落无奈的说：“深渊的第一波进攻被遏制，但其源头并没有被消灭，戮兽依旧存在，而抑制力已经彻底死亡，这个世界再无人保护，总有一天将被深渊吞噬，化为一片废墟。”

    “你们到底在说什么？”薇丝突然说道：“听上去似乎整个世界都要被摧毁一样，你们在计划什么阴谋吗？”

    “不是我们，也不是阴谋，而是明明白白的威胁。按照你们的说法，就是整个世界都会被戮兽吞噬，无人幸免！”英落扭头说道：“你似乎不再害怕了？”

    “不，我依旧害怕！”薇丝握紧了拳头：“但害怕也无济于事，我必须拯救我的家族，或许它有许多问题，但我不能眼睁睁的看着它被你们毁灭！所以，我必须要了解你们，才能想出足以说服你们的理由！”

    “很合理！”英落点点头：“你想知道什么？”

    “世界真的会毁灭吗？”

    “如果放任不管的话，会！”

    “那你们在其中充当了什么角色？”薇丝直截了当的问道：“你们是毁灭的帮凶，还是世界的守护者？”

    英落和希路达对视一眼：“世界毁灭对我们毫无益处。”

    “所以你们是站在人类一方的对吗？”薇丝点了点头：“我想我知道要怎么说服你们了。”

    “说说看！”

    薇丝深吸一口气，认真的说道：“守护世界需要巨大的财力支持，雪倪家会成为你们的助力！”

    “用财富换取平安？”

    “正是如此！”薇丝大方的承认道：“比起空口无凭的承诺，我更相信利益之间的交换！”

    “说实话，我们并不缺乏财富。”英落摊手道：“而且你也没资格做出这样的交易，你还不是雪倪家的家主！”

    “很快就是了！”薇丝急忙说道：“我会展现我的价值，打败我的父亲，成为新的话语人，到时我会全力协助你们，终止一切违法行为，也算是……也算是为这些人的做出补偿！”

    “很遗憾，你提出的交易无法打动我。”英落说完，薇丝的脸上明显露出了失落与恐惧，但英落接下来的话又让她惊讶的张大了嘴巴。

    英落继续说道：“但我决定给你一个机会。”

    “虽然很感谢……”薇丝愣愣的点头，又奇怪的问道：“但为什么？”

    “对于不知悔改之人，我会毫不犹豫的结束他的生命，但对于有心悔改之人，我也会网开一面，惩罚只是手段而不是目的，比起杀人，我更喜欢跟人喝酒聊天。”英落的手抚上了薇丝的额头：“很高兴认识你，薇丝小姐，你是个不错的女孩，如果再坦率些的话会更招人喜爱，当你明白这世界上还有着比利益交换更牢固的情感的时候，我们或许就可以坐下来喝一杯了。现在睡一觉吧，等你醒来，就会忘记跟我们有关的一切！”

    薇丝软软的倒地，希路达奇怪的问道：“为什么要抹去她的记忆？”

    “考验还没有结束，在生死压力下的妥协毫无意义，若是忘记这些还能保持一颗善良的心，雪倪家族才会被真正的饶恕。”英落摊手说道：“我可是很严格的！”

    “好吧，你说的有道理。”希路达耸耸肩：“但我喜欢这女孩，我也要送给她一件礼物！”说着，无数冰雪从四面八方飞来，构成一个手持大剑的钢铁骑士，它身披重甲，向英落和希路达两人单膝跪下，低头行礼。

    “在关键时刻保护这个女孩，不要让她走错路！”希路达说完，钢铁骑士微微点头，化为光团进入薇丝眉心。

    英落无奈道：“你这是给她开挂啊。”

    “别说的这么难听，这可是神的青睐，雅典娜从前没少做这种事。”希路达看看天空，大群浮空战舰正在上空集合，黑压压的遮蔽了天空。她笑笑说道：“看来我是捅了马蜂窝呢。不过至少从另一方面来说，这个世界的武装力量还是挺不错的！”

    “只可惜他们没有将这份力量用在该用的地方！”英落长叹一声：“有时候真为抑制力不值，它努力保护的人们，却在它死后互相伤害，内讧不止！弗纳人和人类应该是联手作战的兄弟，而不是争斗不休的仇敌。”

    “他们只是被利益和愤怒蒙蔽了双眼……”

    “你说的对！”英落说道：“所以我们应该叫醒他们！”说着，她和希路达缓缓升空，来到了战舰的重重包围之中。

    “报告！有……有两个人出现在本舰十二点钟方向！”舰队旗舰之上，观察员结结巴巴的说道。

    詹姆斯一拍操作台：“开什么玩笑，这里可是三千米的高空，我可没听说过有能使人飞行的外像力！”

    “但、但是将军阁下，真的有两个人！”观察员小心翼翼的说道：“您只要透过舷窗就能看到……”

    詹姆斯抬头，果然看见两个人“漂浮”空中，正紧紧盯着这边，仿佛是能透过单向玻璃，看到自己一样。

    “放出战斗机，不论那两人是谁，先给我抓住再……”

    他的话还未说完，却惊讶的发现自己被固定住了，不能说话也不能移动，甚至连呼吸都不用，而其他人也是一样，就连浮空战舰引擎的轰鸣声都停止了，仿佛是被按下了定格键，时间被停止了！

    正如他想的那样，是英落暂停了这里的时间，她缓缓开口，声音不大，却清晰的传入每个人的耳朵中：“强大的武器是用来对付敌人的，而你们的敌人始终隐藏在黑暗之中，如果再内斗下去，等待你们的只有毁灭！早些清醒过来吧，不要辜负这个世界的期待！”

    说完，英落和希路达两人消失不见，时间又一次运行起来，詹姆斯一屁股坐在椅子上大口大口的喘气，冷汗浸湿了整洁的军装，他解开衣领的口子，喃喃自语：“继四季少女和银瞳战士后的又一种超凡力量吗？不管那两人是谁，必须上报兄弟会！”

南".锦:外.:群,5;?１":７!8,!8'0''7:!6;1
------------

第十二章 世界守护者

    “以上，就是本次事件的全部报告！”

    一间阴暗的房间中，墙上的大屏幕虽然发着荧光，但没有图像，詹姆斯从怀中掏出一个白色金属制圆形小扁瓶，喝了一口润了润喉咙，才一擦嘴角说道：“大家有什么看法，可以畅所欲言。”

    一个和蔼温润的男声从通讯器中传出：“当事人的薇丝·雪倪小姐没有提供关于那两人更详细的信息吗？”

    “很遗憾，薇丝·雪倪小姐无法回忆起任何有关那两人的情报，哪怕让她观看了当天的监控录像也一样。”詹姆斯摇头说道：“学者们认为，应该是某种特殊外像力的作用，也可能是深度催眠，但不论是什么，她这条路已经走不通了。而且你们应该对那位小姐的性格略有耳闻，在得知了矿场底部的内幕之后，她就跟自己的父亲大吵了一架，已经提前动身前往信标学园，相信你们很快就会见到她！”

    这回说话的不再是那个和蔼的男声，而是变成了一个严肃的女声：“别说她是一个十六岁的女孩，就算是我也无法想象，在弗纳战争之后，竟然还有人会无视人权，将弗纳人当做奴隶使用，这是历史的退步，是人性的扭曲！詹姆斯，在你的挚天王国出现这种情况，你就不打算说点什么吗？”

    詹姆斯并没有让步：“雪倪尘晶公司的一切行为都是在法律允许之下，那些弗纳人并不是奴隶，而是重刑犯，他们曾参与恐怖活动，有过一次或数次的违法记录，且证据确凿，本来处死他们也并不为过，但正是出于人道考虑，我们才会免除了他们的死刑，让他们用劳动来抵消刑罚！”

    “但他们的遭遇比死还令人难以接受！”严肃的女声激动的说道：“掺杂在他们食物中精神药物又是怎么回事……如果那些该死的东西还可以被称为食物的话！”

    詹姆斯平静的说道：“那只是一种镇静剂，你也明白，弗纳人拥有良好的夜视能力和行动能力，如果不加以控制，会大大增加监管的难度！”

    “但那会让他们的大脑严重退化，那根本不是镇静剂，而是精神阉割的毒药！”通讯器中传来玻璃破碎的声音，似乎是茶杯被打碎了。

    “对此我表示遗憾！”詹姆斯打着官腔说道：“我相信在刑期结束之后，雪倪尘晶公司会向受到药物损害的弗纳人支付赔偿金的！”

    “去你的赔偿金！”严肃的女声勃然大怒：“他们根本活不到刑期结束的一天！”

    “不会的，雪倪尘晶公司会对每一名囚犯负责，如有囚犯在服刑期间死亡，他们将支付六百锂恩币的罚金！”詹姆斯话音一转，又慢悠悠的说道：“但谁也无法避免意外的发生，总会有人死亡，王国议会对此表示理解！”

    “该死！詹姆斯，你根本是把人当牲口，你已经全无仁慈之心！”

    “我的仁慈不会留给敌人，如果他们不去炸铁路，不去劫矿场，自然也不会被我关起来！”

    “是你们先杀死他们的族人，抢走他们的土地，让他们遭遇不公却诉求无门！”

    “所以他们就能杀死我的人民，烧掉我的城市吗？悲惨并不是犯罪的理由，弗纳人中一样有安分守己工作的！”詹姆斯猛的一拍桌子，大吼说道：“与其浪费尘晶去枪毙他们，我更愿意让他们在死前创造价值！对这些畜生用不着讲究仁慈，任何敌人都要毫不犹豫的消灭！”

    “那就干脆的杀死他们！”严肃的女声也大吼道：“想要创造价值有更高效的方法，你完全是为了满足自己那变态的复仇心理！”

    “不错，就是复仇！”詹姆斯狠狠说道：“我的士兵，我的战友，我的亲人，他们都是死在弗纳人手下，向伤害过我们的人复仇有什么错！”

    “你这是藐视人权，我会在四国会议上严厉谴责此事！”

    “格琳达，你是代表溪谷王国说的这句话吗？你是要干预我国的内政吗？”

    “是又如何，我会终止这种错误！”

    “好呀，你尽可以试试，看看你那轻飘飘的谴责，能获得多少人的认同！”

    “你……！”

    “够了！”和蔼的声音再次出声：“现在讨论这个毫无意义，那群苦工已经被那两个神秘人救走了不是吗？”

    詹姆斯长叹一声：“你说的不错！在同一时间，他们被送回到各自的亲人身边……注意，是同一时间，至少在我们的统计中是这样。要知道他们可是来自世界各地，故乡之间相距万里，有的还隔着海洋，野外戮兽横行，能做到这种程度，我估计那两人身后一定有个庞大的组织”

    “可我们却从未发现这个组织，天知道她们隐藏了多久！”和蔼的男声中透出一丝无奈：“更关键的问题，她们为何选择在此时现身，她们的到来会让世界更加安全，还是让世界走向灭亡？”

    “我建议出动军队！”詹姆斯说道：“不论她们来意如何，她们都已脱离了掌控！世界需要的稳定，而不是一个意外的惊喜！”

    “如果她们是带着善意而来呢？”和蔼的男声问道：“世界既然有我们这样不为世人所知的‘世界守护者’，那么再多一两个古老而神秘的组织也并不是太令人意外。从她们解救苦工的行动来看，她们至少并不邪恶。”

    詹姆斯摇头：“但她们若只是对弗纳人善良呢？”

    被称为格琳达的严肃的女声突然开口讽刺道：“别忘记，她们不光救了弗纳人，也救了你的士兵！否则从那个高度掉下来，你一定会为了抚恤金头痛不已的！”

    “但她们同样毁掉了三艘宝贵的浮空战舰！”詹姆斯强硬的说道：“而且也没有证据表明，我士兵的幸运跟她们有关！”

    “你称这个叫幸运？”格琳达继续讽刺：“连钢铁都扭曲变形，人却毫发无损，这种幸运请给我来一打！”

    “好了，格琳达，詹姆斯只是不善表达。”和蔼的声音又一次出面调停：“詹姆斯，正如格琳达所说，我认为她们有沟通的可能，派遣军队……还为时过早！”

    詹姆斯沉默了一会，最终点头：“好吧，咱们的规矩一向是少数服从多数，我无意再继续争论下去，但我保留我的观点。奥兹平，希望你是对的，如果她们也是站在世界一方的话，我们一定会轻松很多；抱歉，格琳达，我刚才的情绪有些激动，如果冒犯了你，还请你原谅，我们还是朋友，对吧？”

    通讯器中只传来格琳达一个冷冷的哼声！

    “好了，大家都是多年的伙伴，并不会因一次小矛盾就分崩离析。”被称为奥兹平的和蔼男声说道：“既然方针已经确定，那么就要进入执行阶段。可有一个问题，那两人现在身在何处？”

    这个问题一出，现场一片安静，詹姆斯无奈的摊手：“很遗憾，我的军队完全失去了她们的踪迹，很大可能她们已经离开了挚天王国，至于去哪里……大概只有天知道。”

    “克罗呢？”格琳达说道：“那家伙不是最擅长追踪吗？这种事情应该交给他吧！”

    奥兹平回答道：“最后一次通讯是在一个月之前，当时他已经接近边缘地带！”

    “边缘地带？”格琳达惊呼一声：“他是要自杀吗？那里可是戮兽最集中的地方，他到那里干什么？”

    “据说是有了什么新发现。”

    “你没有阻止他？”

    “阻止了，但没成功！”奥兹平无奈的说道：“你了解他的性格，按照时间推测，他现在应该已经进入了边缘地带……如果他还活着的话。”

    “该死，那个酒鬼一定是在发酒疯！”格琳达愤愤的骂道。

    “克罗是一名优秀的老猎人，他不会做没有把握的事情，我们不用担心他！”奥兹平说道：“别忘记现在正是猎人学园的开学季，培养未来，也是我们必须肩负的职责。在克罗回来之前，我们不用在神秘人身上投入太多精力，做好自己的本职工作才更为重要！”

    “你说的对！”詹姆斯点头道：“我会让我的士兵留意那两人的，当然，是在更加温和的情况下！”

    “如此最好！”奥兹平突然开起了玩笑：“我这次找到了一个好苗子，她叫露比·罗丝，是一位极具天赋的年轻人。詹姆斯，今年的‘维特节锦标赛’上，你可要小心我们信标学园！”

    “哈哈，别为我担心，奥兹平！”詹姆斯也笑着说道：“杀手锏我也有，她叫潘妮·博伦蒂娜（Penny Polendina），是个很‘结实’的女孩！”

    “结实？真是个奇怪的形容词，不过你的话让我对维特节越来越期待了。”奥兹平说道：“到时我会为你亲手沏一杯咖啡的，将军阁下！”

    “哦，别！”詹姆斯痛苦的说道：“你的咖啡总是令人印象深刻！如果是格琳达的我还会期待一下！”

    “哼！”格琳达依旧高冷。

    “好吧，看来我们的女士仍为刚才的事情耿耿于怀！”奥兹平慢悠悠的说道。

    “我才没有！”格琳达急忙辩解：“我只是不想为一个往咖啡里兑酒的人服务而已！”

    奥兹平笑了出来：“很正当的理由，对此你有什么要说的吗，詹姆斯？”

    詹姆斯无奈道：“我只能说每个人都有自己的口味，至少我很喜欢格琳达的咖啡……虽然它里面有超过一半的酒精，或许这次我可以少加一些？”

    “詹姆斯已经做出了让步，格琳达你呢？”

    “我会的，如果我心情更好的话！”

    “好吧，事情圆满的解决了。”奥兹平说道：“没什么是沟通无法解决的，不是吗？祝世界好运吧，伙伴们！”

    “祝世界好运！”

    通话就此结束。


------------

第十三章 建立属于我们的势力吧

    人类建立了四大王国，并在城墙之内欣欣向荣，虽然也提出过“拓荒计划”并组建了军队，但很快就在成堆成谷的戮兽面前折戟，归来的人十不存一，面对如此沉重的损失，四大王国终止了“拓荒计划”，只派遣出小股的精锐猎人进行防御性的侦查。

    即使野外戮兽横行，但还是有一部分不愿在城市中生活，他们或遭遇不公，或受到压迫，或失去了赖以为生的土地，或厌恶了人性的贪婪和丑恶。这些人流落在城墙之外，如果遇到合适的地点，他们可以在一夜之间建起整齐的村落，又在戮兽的进攻之下，一夜之间化为灰烬。这种现象从未断绝，就像《捕蛇者说》中的蒋氏，宁愿承受被毒蛇咬死的命运，也不愿接受别人的盘剥。

    苛政猛于虎，大概就是如此！

    “也许这种精神层面的污染，才是深渊最可怕的地方吧。”英落手中钢烈剑一挥，斩掉一个戮兽的脑袋，对方高大的身体重重倒在地上，扬起大片尘土：“相比而言，戮兽这种有形的污染，要更容易解决一些。”

    “仇恨与恩怨铭刻在人类的骨子中，也许深渊只是将它们释放出来而已。”希路达一挥手，也将面前冻成冰块的戮兽打碎：“想想地球上只是根据肤色就能产生矛盾，弗纳人这种和人类有着明显区别的人种，被压迫和仇视也并非什么怪事。”

    “良性的竞争有助于提高，而无意义的争斗只会走向灭亡，何况这里还有深渊的威胁。”英落长叹一声：“你应该发现了吧，这些戮兽的表现很奇怪。”

    希路达点点了头：“的确奇怪！虽然戮兽具有动物的外形，但它并不是被深渊污染的动物，从它们死后不会留下尸体，而是缓慢消散可以看出，实际上它们只是混乱能量的产物。但按照道理来说，它们的表现应该更加狂暴和无序一些，但通过我们的测试，存在时间越长的戮兽反而会逐渐的产生智慧，变的更加狡猾和难以对付，而智慧无疑是秩序的体现，混乱生物产生了秩序，这就好像是男人怀孕一样滑稽和可笑。”

    “但这一切却是真实存在的！”英落收起了钢烈剑：“与甲铁城世界的深渊碎片不同，我能感觉到这次的深渊要更加完整一些，力量也很强大。但越是这样，它就应该更加混乱和无序才对，但看看它们的表现，在荒野上默默的生活，对人类的四大王国视而不见，偶尔才会消灭一些小村庄，就像是有一个更高级的存在给它们下达了休养生息的命令一样！”

    “如果真有这种存在，那可不仅仅是休养生息这么简单！”希路达说道：“一个共同的威胁会让人类和弗纳人联合起来，但这个威胁若是不存在，他们就会像现在一样内斗不休。再这样下去，要不了多久人类和弗纳人就会再次爆发大战，而当双方两败俱伤之时，深渊就可以坐收渔人之利！”

    “好吧，动脑子我的确不如你，但我感觉你说的很对！”英落摊手道：“可深渊不应该是将手头的兵力划个框然后A过来，用源源不绝的兵海推平眼前的一切吗，什么时候它还会玩战术了，我们遇见了深渊中的非主流？”

    “如果真有这种非主流，那我们就麻烦大了！”希路达苦笑说道：“现在这种无意识的深渊就已经将我们逼入绝境，如果它们再产生智慧，那我们肯定必败无疑。这个世界的深渊太诡异了，我……我有些怀疑，我们真的能拯救这个世界吗？”

    “我们已经没有退路了，不是吗？”英落攥住希路达的手，笑着说道：“想要活下去，就必须不断的战胜苦难。我们可以被击败，但不能被吓倒，我不接受毫无反抗的失败，如果死，我也希望死在强敌之手而不是床榻之上。”

    “你总是这么坚强和一如既往。”希路达轻叹一声：“我们只会想到如何维持现状，而你想到的是如何打开局面。就像你的剑法，将有效的进攻摆在了首位而不是被动的防守，或许你真的可以带领我们战胜深渊，开辟出一条崭新的道路！”

    “当然，也可能是拉着大家一起步入死亡！”英落自嘲说道：“其实事情很简单，深渊要杀死我们，而我们不想死的话，就只有杀死它。这样一想的话，其实也没什么大不了的，不是吗？”

    “你说的对！所以我们要集结力量，第一步，就从拯救这个世界开始吧！”希路达似乎也提起了干劲：“现在元气、尘晶、戮兽我们都充分的了解过了，接下来干什么？”

    英落想了一下说道：“上一次深渊的力量太弱，只是制造出卡巴内病毒来污染世界，本体其实一直潜藏在虚空夹缝之中。但现在这个世界虽然还保持着繁荣，可从戮兽情况看来，深渊已经与世界纠缠在一起，所以想要将它剥离出来再一次性消灭的可能性不大。我们要做的是抽丝剥茧，通过消灭戮兽来逐步削弱深渊的力量，降低它对这个世界的影响！”

    “消灭戮兽？虽然这些东西对我们来说并不算什么威胁，但只靠我们两人似乎要花费不少时间吧？”

    “别忘记我们来此的另外一个目的。”英落眨了眨眼睛说道：“我们要寻找有潜力的种子加以培养，让他们成为对抗深渊的战友！”

    希路达一愣：“你的意思是……？”

    “在这个世界建立属于我们的势力吧！”英落笑着说道：“我们可是在拯救世界，没必要遮遮掩掩，向世界宣布我们的到来，不论人类还弗纳人，全部一视同仁，只要愿意，都可以加入我们！我们会传授给他们全新的知识和强大的力量，作为报偿，我们也会从他们之中选出佼佼者来守护这个世界！深渊既然让人类内斗，那我们就让人类团结，看看劣行和美德谁才会成为主导，它想要吞噬世界，那让全世界向它发起反击！”

    “真是个不错的计划，我喜欢！”希路达兴奋的说道：“但这一次我要当老大！”

    “不是你还能是谁？”英落耸肩道：“我对于管理可是一窍不通呢！”

    “你明白就好！”希路达得意的说完，又看看旁边树上的一只乌鸦：“他偷听好久了，要打下来吗？”

    英落摇头：“没必要，就让他替我们做做宣传吧！我们现在更应该做的，是找一块适合发展的根据地才对！”说着，她拉起希路达的手，两人划破空间消失不见。

    树上的乌鸦依旧像一只普通的乌鸦那样打理着自己的羽毛，但在半小时之后，它才落地，摇身一变成为一个蓄着一头灰白色邋遢头发的瘦高中年男性。

    他打量了一下四周正在蒸发的戮兽尸体，用沙哑低沉的声音说道：“一个上午就消灭了上千头戮兽，那两个女人是披着人皮的怪物吗？听她们的意思是要建立自己的势力，这可是个大新闻，奥兹平应该会对此感兴趣，或许我应该终止行动，回信标学园一趟？”说着，他从身后掏出一个金属制成的扁酒瓶，拧开盖子仰头就喝，却空空如也，里面一滴酒也没有。

    “好吧。”瘦高男人咧嘴一笑：“看来必须要回去一趟了。”


------------

第十四章 女神教派

    在被深渊侵蚀的世界里组建势力并不困难，因为到处都有遭受苦难的人，而这些人一旦看到希望，就不会轻易松手。

    大陆东边的寒风王国有世界上最大的国土，但也正因为如此，中央议会的掌控力严重不足，让寒风变成了世界上最混乱的地方。流氓，小偷，强盗，暗杀者……只要你能付得起锂恩币，你能找到任何你需要的人，帮你做任何你想做的事；这里还有最大的地下黑市，从珍贵的珠宝到美味的食物应有尽有，如果你想要个美丽的女奴也不是问题，人口贩卖可是这里的传统项目，当然，一切的前提还是你付得起锂恩币。

    在这种环境下，到处是无家可归之人，他们被迫流落到城墙之外，暴露在戮兽的威胁之下，不论是人类的社会还是怪物的世界，统统不接纳他们，仅仅是把他们当做口粮而已。

    所以，当希路达立起寒冰城墙，清除掉周围的戮兽，建立安全区并向外公开招募人手的时候，无数人闻讯而来！

    他们因希路达的年轻和美丽感到惊讶，又对寒冰城墙的神奇惊叹不已，在目睹了希路达轻松消灭掉一群戮兽之后，这些人就铁了心的要留下来。

    没有经历乱世之人，不会明白力量的可贵！身处混乱之中，才会渴望秩序的降临！

    一个小小的聚集地在丛林中被建立起来，这里没有人类或弗纳人的区别，大家都是守望相助的兄弟姐妹，他们在希路达的带领下，他们砍伐树木修建房屋，开垦荒地种植粮食，挖掘山脉开采尘晶，狩猎野兽获得鲜肉……由于戮兽长期占据荒野，这里的自然资源十分丰富，只要付出劳动，就能自给自足！

    但希路达并不满足于此，她不是要建立一座新的城邦，而是要组建一支强大的军队！

    高大的建筑被搭建而成，这是供奉神灵的殿堂，希路达成立了女神教派，并以“神之化身”自居。这并不是她自我满足的闹剧，而是为了能让人类更加团结的手段！

    这个世界虽然存在信仰，但多是产生自不同地区各自的民间传说，有的地方崇拜天空，有的地方崇拜海洋，更像是因对大自然的敬畏而诞生出的民俗习惯。

    这种信仰太过原始，无法形成宗教，而在逆境之中，宗教是最好的“人心粘合剂”，它可以让互不相识的人互相帮助，可以让生死仇敌放下恩怨，可以让人们的认同感增加，进行更大规模的合作活动！

    希路达的目标并不是几个聚集地或村落，而是整个世界！

    一个崭新的宗教与神权政体无声无息的诞生，希路达会选出表现良好的信徒激活他们体内的元气，传授他们战斗技巧，让他们带领人民向外扩张，建立新的聚集地，收纳更多的流民，就好像滚雪球一般，女神教派的信徒越来越多，名声也越来越广，他们唯一遵从的信条只有一个，那就是消灭戮兽！希路达也明确的说过，当戮兽消灭南.錦:外':群'5"'1'7?.8,8.0"7!?6,"1之时，就是女神教派解散之日。所以这就出现了一个很奇怪的现象，女神教派的信徒之间互相打招呼的时候，都会诚心诚意的说上一句“愿吾等早日解散”，这大概也是历史上头一个希望自己信仰破灭的宗教了。

    实际上希路达并不需要人类的供奉，所谓的信仰力更是子虚乌有，信徒的祈祷在她看来就像是碎碎念，烦不胜烦，估计她才是最希望女神教派解散的那个人。

    女神教派的崛起引起了寒风王国议会的注意，他们当然不会无视这么大一个团体在自己眼皮子底下搞事情，而女神教派从野外获取的丰富资源也让他们眼红不已，于是他们要求女神教派归顺并服从中央议会的命令，然后理所当然的遭到了希路达的拒绝。

    军队毫不犹豫的出动，希路达亲自出手，将他们统统冻在了冰块里，扔回了寒风王国的首都，用实际行动展现了自己的力量，震慑了那些居心叵测之人，然后继续按照自己的步调前进，建立更多的聚集点，集合人手，消灭戮兽，再扩展出去，循环不断！

    渐渐的，世界知道了有一个自称女神教派的组织，把消灭戮兽当做终生的事业。在当前人们只能被动防守的情况下，这无疑是个天大笑话，可接下来的事情却让人们完全笑不出来，女神教派的聚集地越建越多，他们会在聚集地的围墙上铭刻一个长剑与权杖互相交叉的图案，而有了这个图案，周围的戮兽就无法靠近，确保了聚集地的安全，仿佛是一根根钉子，在戮兽的包围之下屹立不倒。

    图案中的长剑和权杖分别代表了英落和希路达，她们的大部分力量也被消耗在这个上面。这些图案会向外扩散秩序场，人类感觉不到，但对戮兽来说却是致死的猛毒，当然不会靠近。

    戮兽带来混乱，英落则带来秩序，深渊想要人心溃散，英落就让人们团结起来。

    对付深渊英落等人的经验有限，她们唯一能做的就破坏深渊想做的事情，在不停的拉锯战中总结经验，以期待能归纳出一套足以战胜深渊的方法！

    饱受戮兽之苦的人不计其数，而女神教派是世界上唯一一个专注消灭戮兽的组织，这里没有肮脏的政治，没有利益的妥协，不分男女老幼，弗纳人和人类相互携手，只是为了同一个目标努力奋斗！这不仅让更多的人前来投奔，也让女神教派在普通民众中备受好评，但由于女神教徒们大多集中在野外与戮兽奋战，只有个别人会来到城市购买交换物资，所以女神教派更像是一个都市传说，人人都听过，但又没几个人见过，充满了神秘与未知。

    “如果没猜错的话，这一定是出自那两个女人的手笔！”克罗已经回到了信标学园，如今他坐在奥兹平的办公室中，喝着酒醉醺醺的说道：“虽然自诩为神的化身有些自大，但不得不说这两个女人真是干的漂亮，做到了连我们这群世界守护者都做不到的事情！奥兹平，你就是太在乎那些政客，才变的畏首畏尾！你我都知道，人类的敌人只有戮兽，可那些政客在干什么？他们正在为了微薄的利益互相扯后腿，为了手中的权利像防贼一样防着我们！说真的，再这么下去，我也要跳槽去女神教派了！”

    一旁的格琳达皱眉说道：“克罗，我看你是喝醉了吧，竟然说这种胡话！”

    “胡话，呵呵，你说是胡话就是胡话吧！”克罗吊儿郎当的笑了几声，略带嘲讽的说道：“只可惜真相这东西，只有喝醉了的人才敢说的出口！”

    “你……！”

    “好了，格琳达，不要责怪克罗，他说的不无道理，我最近也接到了许多猎人的问询，他们也在渴望与女神教派的合作！”奥兹平说完推了推眼镜，双手抱拳放在下巴下面，认真的说道：“但有些时候，急躁并不能解决问题，我们对女神教派并不理解，他们的意图也只是单方面的宣言。世界是很脆弱的，任何一丝变故都可能打破平衡，我们在这个问题上必须谨慎对待！”

    “谨慎？谨慎很好！”克罗冷嘲热讽的说道：“要不要我去潜入他们内部，偷出一两本圣经来研究一下啊？但奥兹平，你的防备跟那些政客有什么区别，你是害怕这个新兴的组织取代你的地位吗？”

    “当然不是，我从不怕别人取代我的地位，我也没什么地位可言！”奥兹平打开抽屉，取出一封信函放在桌上：“所以我接受了女神教会的请求，允许他们的一名代表前来，以交换生的名义在信标学习。你看，我也在积极的行动，想要寻求合作！”

    “好吧，算我错怪你了！”克罗挠挠头发，大大咧咧的拿过信函看了起来：“有意思，女神学园啊……奥兹平，你知道这意味着什么吧？”

    “当然！”奥兹平站了起来，拿着自己的茶杯走到窗边，淡淡的说道：“这意味着大陆上出现了第五座猎人学园，而且它不受归属任何国家，没有任何约束！”

    “但你我都知道，当力量失去约束时，将无比可怕！”克罗将信函丢在桌子上：“我要亲自会会那个交换生！”

    奥兹平沉默了一下，最终点头：“可以，但不要太过分了。”

    克罗咧嘴一笑：“放心，我有分寸！”


------------

第十五章 游标卡尺杀鸟事件

    一片茂密的树林中，英落正深一脚浅一脚的走着，由于大部分力量被注入到女神教派的徽记中，所以她无法传送，只能用常规的方式来进行移动。

    希路达在寒风王国主持女神教派，英落则在大陆上游走，目的是为了寻找具备潜力的年轻人，诱拐……啊不，说服他们加入女神教派，为对抗深渊贡献力量。

    毫无疑问，学校是最大的人才集中地，而作为四大王国首屈一指的信标学园，就成了英落的目标，那个所谓的交换生就是她，但她可不是来这里上课学习的，而是来这里挖墙脚的。

    “没理由我们堂堂神灵办的学校会比不过凡人，我这次一定满载而归！”英落说着，从身后摸出地图：“我看看，现在这里应该是翡翠森林，信标学园就在这片森林的东面，希望那里有热腾腾的食物和柔软的床……”她话音未落，却突然觉得头顶一阵劲风吹过，抬头一看，就见一只巨大的鸟型戮兽从她头顶飞过，一个金发的少女正站在它口中，用左手撑住它的上颚，右手打出爆炸的光团，向其口腔内部连轰不止。

    “我希望你饿了！”金发女孩的攻击虽然让鸟型戮兽发出悲鸣，但并没有造成实际的伤害。

    英落眨眨眼睛：“影魔鸦？还真是稀罕的型号。如果我没看错的话，那个金发女孩就是当初砸酒吧的小妞吧，好像是叫阳小龙来着。”她三两下跳上树冠，将远处的战斗尽收眼底。

    不止有阳小龙，还有她妹妹露比·罗丝和雪倪家的二小姐薇丝·雪倪，另外还有个身材高挑，一头黑发，头顶还带着一个巨大蝴蝶结的女孩，四个人正因影魔鸦的攻击显的手忙脚乱，但扎实的功底和熟练的技巧又让她们一次次化险为夷，可不论是露比巨大的镰刀，还是阳坚硬的铁拳，都打不穿影魔鸦堪比钢铁的羽毛，就更别提薇丝的刺剑和黑发女孩的短刀了……她们缺乏一击定胜负的攻击力！

    “等一下，我有个计划！”露比突然大声喊道：“布蕾克，你和阳到上面，薇丝，用你的冰暂时控制一下这只小鸟的行动！”

    布蕾克应该就是那个高挑的黑发女孩，她似乎不善言谈，只是默默的点头，攀上了一边的石柱，另一方面阳也跳到了对面的石柱，布蕾克扔出了自己武器上的橡胶带，阳一把接住，仿佛是在两根石柱中间加上了一根弓弦！

    薇丝也用寒冰将影魔鸦的尾部冻在了地面，让它停留在众人正前方无法移动。

    “我的冰坚持不了多久，它可不是小鸟！”薇丝退回后面，见到露比已经跳上弓弦，伸手召出一个重力雕文，将弓弦拉到了极限。

    “这可真是你的风格！”薇丝小声的埋怨：“竟然要把自己当做子弹吗？”

    露比微微一笑：“你能做到吧？”

    薇丝哼了一声，耸耸肩膀，用反问的语气说道：“我能做到？”

    露比惊讶道：“你不能吗？”

    “当然可以！”薇丝气的跳脚：“你这家伙难道没有幽默感吗？”

    “那还等什么？”露比吐吐舌头，一拉镰刀上的枪栓，将尘晶弹药上膛，接着大喊一声：“上吧！”

    薇丝手中柳叶白菀一挥，雕文的属性从重力转成斥力，露比被激射而出，在空中连连扣动扳机，利用后坐力提供更大的推力，加快她的速度，她身后的大红披风拉成一条直线，外像力被发挥到极致，身体表面凝聚出红色光影，犹如玫瑰花瓣一样在她身后洒落。

    她手持巨大的镰刀，如流星一般从天空划过，迅雷不及掩耳之势的卡住了影魔鸦的脖子，拉着它狠狠的撞在后面的山崖之上。下一秒，一连串加速雕文从露比脚下一直蔓延到岩壁顶端，薇丝也因此用光了元气，无力的跪倒在地。

    “啊啊啊！！！”露比发出吼叫，拖着影魔鸦一路垂直向上，期间不断的开枪用后坐力加速，她的外像力本来就是急速移动，又有薇丝的雕文加速，瞬间突破音速，即使是力大无比的影魔鸦也无法抗拒这个力量，被卡着脖子在岩壁上摩擦，大片岩石崩落，带起一路烟尘，近百米的岩壁转瞬到达顶端，露比手腕一转，巨大的镰刀顺着影魔鸦的脖子划出美丽的弧线，就听咔嚓一声，饱受折磨的脖子应声而断，一颗巨大的头颅飞上天空，露比一个漂亮的空翻，扛着镰刀稳稳落地，外像力的光影在空中飘舞，犹如花瓣，影魔鸦的无头尸体向下坠去，落入山崖下的深渊，发出隆隆的响声。

    “哇哦！”英落看着远方，轻轻的鼓掌：“游标卡尺杀鸟事件，真是绝妙的配合！”

本:书.由,【,,南,锦'】"整.理"，'小??說:?版':权!'归,原"作;?者?所!有.，.,文:;本.:仅,.供.'个,'人.学,,習;!和",试!读!?,?,请:在.!下?,载,'后,,2;:４.小!时':内;删!除',!,想,看,:请!'去:.支";持?订"阅;;正.'版?'小:说:，,拒!'绝;盗;版:！;.如.不:!慎"该'!资,源.侵,!犯:,了,?您:的?权'益':，!'请!麻;烦".通!?知:我?'们:"及.:时!刪."除'。;:
,,【!'南"锦"】,提"醒!您:'：:合;理?安!!排"阅,读,时?'间."，:杜;!绝'.沉:'迷;网?;络;;小.说?!！.,更?!多,.全;"网,小.,说""尽:在"【:南'锦'外,"群':】'?—";—.５;1?7..8?８,!0!.7!6!!1?
.!本:;群?"免?"费!提?;取?全'网':平?:台'?已.?购,v"ｉ;p!章.,節,:，:,制",成,?t?x;.t:'等;格:.式.。:.有'.想."提;?取!的!私;"聊?!群!主":。    四名女孩正在欢呼胜利，身后突然响起一个声音：“少女们，你们天赋不错，不如加入我们女神学园吧？”

    阳回头一看，大叫出声：“是你！？”

    露比拉拉阳的衣服，小声问道：“阳，你认识她？”

    “还记得我向你提起过的那个人吗？就是她！”

    露比露出惊讶的表情，打量这英落：“就是她打败了你？”

    阳抓了抓自己的长发，无奈的说道：“对，就是她，她叫……叫什么来着？”

    “她叫英落，是近期兴起的女神教派的一员。”布蕾克突然开口说道：“虽然不清楚她的具体职位，但她与那位号称‘神之化身’的希路达女士关系密切，应该也是高层的一员。”

    “女神教派？”露比更惊讶了：“布蕾克你竟然对那个神秘的组织这么了解吗？”

    “……”布蕾克没有回答，她总不能说自己曾是白牙的一员，所以才会有这些情报吧。

    “等一下。”薇丝突然皱着眉头开口：“我是不是在哪里见过你？”

    英落微微一笑：“是见过，但只是一面之缘，可能你忘记了吧，毕竟我只是个无名小卒而已。”

    “是吗？”薇丝明显还存在疑惑，正要再问几句，却听见一个声音在她们身后响起：“好了，女士们，让客人站在这里可不是信标的待客之道，为什么不把谈话放在配有沙发和饮料的学园会客室呢？”

    众人扭头，走来的正是信标学园校长奥兹平，教导主任格琳达，还有一个身穿白色燕尾服满脸胡茬的瘦高男人。

    “克罗叔叔！”薇丝一跳老高，一个熊抱扑向了那个男人，抓着对方的衣领问道：“你什么时候回来的？”

    “有几天了。”克罗露出一个宠溺的笑容，用沙哑的声音说道：“没想到当年的小废柴竟然考入了信标学园，这还真是令我惊讶。”

    “嘿嘿，这一切都是因为叔叔你教的好！”露比笑嘻嘻的说道。

    阳也走了过去，想克罗问好，克罗点了点头，嘴角一歪：“你跟你母亲越来越像了。”

    阳想要说什么，但考虑到有外人在场，最终没有说出口。

    奥兹平向英落伸出了手，微笑说道：“久仰大名，请接收我的感谢！”

    “感谢我什么？”

    “感谢您为世界做的一切。”奥兹平说道：“在维持秩序的道路上，伙伴总是越多越好，不是吗？”

    英落挑了挑眉毛：“看来咱们有很多共同话题了！”


------------

第十六章 现实是一部烂俗的小说

    信标学园的大礼堂中，奥兹平站在讲台上慢条斯理的说道：“布蕾克·贝拉多娜、露比·罗丝、薇丝·雪倪和阳小龙，你们四位在之前的测验中取回了白色骑士的棋子，从今天开始，你们就以‘rby’小队的身份在一起行动，队长……露比·罗丝！”

    “哇哦，我真是你以为荣！”阳一把抱起露比，大笑着转圈。

    薇丝双手抱在胸前，有些不服气，但她并没有当众争辩，因为她相信比起言语，用行动表明自己的优秀才更重要。

    布蕾克依旧是一副漠不关心的高冷表情，似乎什么都无法引起她的兴趣。

    奥兹平拍拍手，对讲台下的学生说道：“好了，女士们先生们，分队仪式已经圆满结束，你们有一个下午的时间收拾自己的宿舍，或者跟自己的队友在学校探险，但请保持足够的精力，你们的第一堂课将在明早八点开始，我可不希望有人因睡眠不足迟到！那么我的话到此为止……解散！”

    学生们送上最热烈的掌声，然后一哄而散。

    “好吧，看来我的魅力并没有自己想象的高。”奥兹平自嘲的一笑，又转头向站在一边的教导主任说道：“走吧，格琳达，不要让我们的客人等太久。”

    格琳达推了推脸上的眼镜，认真的点头：“是的，请跟我来，她在四号会议室，克罗在接待她。”

    “克罗？”奥兹平脸上首次露出惊讶的表情：“你确定克罗的脑子中有接待的概念？”

    “当然没有！”格琳达无奈的说道：“但我无法阻止他。”

    “好吧！”奥兹平苦笑：“希望我的会议室还保持着完整。”

    ……

    四号会议室里十分和平，克罗将脚翘到茶几上，盯着英落默默的喝酒，而英落对此毫不介意，只是透过窗户向下方的学园看去。

    “不好意思，分队仪式拖的时间有些长了，希望你不会介意我们的怠慢。”奥兹平一进门就连忙道歉。

    英落转过身说道：“当然不会，为了未来，任何等待都是值得的！”

    “你说的很对，为了未来！”奥兹平看到桌子上空空如也，又连忙说道：“很抱歉克罗不懂待客之道，您要喝点什么，茶还是咖啡？”

    英落笑笑：“如果可以的话，来点酒吧！”

    她话音一落，一道银光就向她飞来，英落准确的接住，正是一个银白的酒壶。

    “尝尝吧，那是我珍藏的好酒，从买回来到现在还未开封呢。”克罗咧嘴一笑，又带着几分挑衅向奥兹平说道：“我是不懂待客之道，但我会给别人需要的东西，而不是虚假礼节。”

    “礼节并不虚假，至少它能表达善意。”奥兹平在会议桌前坐下，为自己倒上一杯咖啡，抿了一口说道：“而善意是沟通的基石。”

    “我能感到你的善意，但实际上我不是太在乎这些礼节，或许我们应该更开诚布公一些。”英落喝了一口瓶中的酒，冲克罗竖起一个大拇指：“不错的酒，谢了！”

    克罗对此嘿嘿一笑，算是回应。

    “好吧，既然你这么说，那我就畅所欲言了。”奥兹平的表情认真起来，双手交叉抵在下巴上：“你……和你们女神教派到底要干什么？”

    “如你所见，我们在消灭戮兽！”英落回答道：“但与四大王国的做法不同，我们不是要开辟出一个个‘安全区’，拓展国土或是建立新的城镇，而是字面意思上的消灭戮兽，不论是贝奥狼，拉丁熊，影魔鸦，还是太极图王蛇，死亡阔步者，歌利亚巨象，只要是戮兽，就没有例外！”

    “哼！”克罗嘲讽道：“看来你们的自大一脉相承，你们根本不了解戮兽！”

    英落扭过了头，认真的说道：“相信我，没有人比我们更了解戮兽！”

    “不管怎么说，这都是一个伟大的志向，值得尊敬。”奥兹平开口道：“但历史上不乏如女神教派般激进的组织，它们却都以失败告终，我并非有意冒犯，就算女神教派最终获胜，只怕也会有无数人在这场战争中死亡……这个后果，你们考虑过吗？”

    “所以就要躲在城墙之后无所作为？”

    “我只是不希望在没有足够的把握的时候打破平衡。”奥兹平说道：“我也想消灭戮兽，但应该更加循序渐进一些。”

    “你的想法并没有错，奥兹平校长。”英落说道：“但你忽略了最重要的一个问题。”

    “请讲。”

    “时间！”英落敲敲桌子说道：“这个世界已经没有时间了。你们以为躲在城墙后面跟戮兽江水不犯河水就可以了吗？想想人类与弗纳人的纷争，想想白牙的残忍和雪倪尘晶公司的冷血，想想官僚的腐败和贪婪，这一切都是毁灭的前兆！敌人的进攻从未停止，不过是从台面之上搬到了台面之下，从对肉体的毁灭变成了对精神的污染，躲在城墙里毫无用处，安逸的生活反而会加速这一过程，只有走出去，与时间赛跑，在敌人毁灭你们之前先毁灭敌人，才有可能觅得一线生机！”

    在场三人互相看了看，克罗露出不屑的表情，格琳达推了推眼镜，奥兹平则缓缓开口：“抱歉，我无意冒犯你的信仰，但这真的不是女神教派的某种经文吗？戮兽是会被人类的负面情绪吸引，但它并不会造成你所说的‘精神污染’，请相信我的判断，我也是一名资深猎人，曾与戮兽打过许多年的交道。”

    “你们以为我说的神话故事？”英落摇头：“老实说吧，我并不信神，我只相信自己，希路达也不是什么‘神灵的化身’，女神教派不过是为了让人们团结起来的一个幌子而已。”

    奥兹平手一晃，差点没把自己的杯子甩出去，克罗也被酒水呛到，剧烈的咳嗽，格琳达表情呆滞，甚至停止了记录……她不知道应不应该把刚才的话记录下来。

    现在全世界都在研究女神教派这种以神权为主的新型体制，宗教表现出来的凝聚力更是让无数专家学者为之惊叹，甚至不少政客都想要沐猴而冠，为自己披上神灵的外衣来加强自己的统治！可现在女神教派的创始人之一，竟然说自己不信神，女神教派也仅仅是一个幌子，如果让外界知道，这一定又会掀起一场轩然大波吧！

    “这算什么？”格琳达不满的说道：“你们是在愚弄那些信徒！”

    “至少我们没有高昂的税收和不公平的待遇！”英落摊手说道：“反而还给了他们安全的场所和活下去的力量，并且我们在一开始就说的很清楚，女神教派不需要供奉和祈祷，甚至不需要尊敬和维护，她对信徒的唯一要求就是‘消灭戮兽’，而当戮兽被南'锦.'外"?群'5"'1:7?8!8?0;!７."6?:1消灭的那一天，女神教派就会解散，不会去干扰人们的生活，也不会有人以此为借口挑起新的争端。”

    “关于这个问题暂且不谈。”奥兹平说道：“我承认人类社会存在很多问题，但我不认为那是戮兽引发的。”

    “当然不是戮兽！”

    奥兹平一愣：“可你刚才说……”

    英落摇摇头：“我刚才说的是敌人，而不是戮兽。真正想要吞噬世界的存在比你们想象的要强大的多，戮兽不过是它的一种表现形式而已。”

    “危言耸听可是神棍的惯用伎俩。”克罗冷笑一声：“你下来是不是要说有个恐怖的恶魔要来入侵世界啊？拜托，这个题材已经用烂了，写成都没人看！”

    “很遗憾，你猜对了，的确有一个恐怖的存在正在觊觎这个世界！”英落耸耸肩膀：“没办法，谁让现实就是一部烂俗的呢，只可惜你我作为故事中的人，无法逃脱自己的命运！”rby果然看的人好少。。订阅猛掉。。也许是我写的烂。。哈哈。。


------------

第十七章 来场紧张刺激的RPG游戏吧

    英落并没有说的太清楚，只是隐晦的提到了戮兽背后还隐藏着更大的敌人，至于怎么理解，那就任由他们发挥想象了。

    “关于那个敌人，我大概了解一些。”克罗突然说道：“奥兹平，你觉得是她吗？”

    “你是说……塞勒姆？”奥兹平皱起了眉头：“她虽然强大，但若说污染人心毁灭世界，恐怕还力有不及。”

    “你的情报已经过时了。”克罗说道：“我曾亲眼看到她挥手创造出无数戮兽，不然你以为我为什么冒险前往边缘地带。”

    “制造戮兽？”英落当然知道奥兹平他们想错了，但这个塞勒姆能制造戮兽，说不定就是与深渊有着密切关系之人，就像是甲铁城的天鸟美马一样。想到这里，她连忙问道：“到哪里能找到她？”

    “找她可不容易。”克罗耸耸肩膀，无奈的说：“没人知道她在哪里，她比你们女神教派还要神秘，我亲眼看到她化为一团黑雾消失不见，也许那是她的外像力或其他什么，但这个本领让她非常善于隐藏行踪，到目前为止，我们对她的老巢一无所知。”

    英落撇撇嘴：“这可真是个不幸的消息。”

    “哈哈，的确不幸，但也有好消息。”克罗笑着说道：“如果说她是黑暗的女王，那就会有黑暗的卒子，我有准确的消息，她已经派出手下来到溪谷市，准备在不久之后的维特节上搞事情，虽然不知道他们到底要干什么，但如果我们能抓住这个卒子，想必就能知道塞勒姆的藏身地。”

    “有关于卒子更详细的情报吗？”英落问道。

    “很遗憾，没有！”克罗耸肩道：“不过最近连续发生的尘晶抢劫案或许是个不错的切入点，你知道的，即使是坏人，也需要钱，没什么比抢更快的来钱手段。”

    英落无奈道：“所以我们还要客串警察吗？”

    “别担心，我们已经掌握了一定的线索，大概确定了嫌疑人。”克罗说道：“罗曼·托科维奇（Roman Torchwick），传说中的犯罪天才，斯文绅士与残忍罪犯的结合体，喜欢讲冷笑话且嘴碎无比，是四大王国通缉榜上的头号人物。”

    “既然知道的这么清楚，你们还愣着干嘛？去把他抓来呀！”

    克罗无奈的说道：“你要知道，有时候下水道的老鼠比草原上的狮子要更难对付，它们虽然弱小，但却更懂得隐藏自己。”

    “简单来说就是你们找不到人呗。”英落无语：“溪谷市可是你们的地盘，幕后黑手和她的手下找不到也就罢了，现在你告诉我连幕后黑手手下的手下也找不到，你们到底在干什么啊？”

    “溪谷市是所有市民的，而我们信标也只是一所猎人学校，对付罪犯是政府的职责，我们无法过多的干预。”奥兹平淡淡的说道：“这是我向王国议会的承诺。”

    “好吧，大人物的烦恼对吧？”英落摊手：“我会按照自己的步调来行动的，至少在效率上要高一点。”

    奥兹平点头：“我无权干涉你的行为，但请在法律允许之下行事。”

    “放心，我不会伤害无辜的人。”英落摸着下巴说道：“我想想，我现在应该做的是找到那个叫罗曼的通缉犯，从他口中问出‘卒子’的下落，然后再从‘卒子’那里得到塞勒姆的下落对吧？这一环套一环的，简直就像是在打RPG游戏啊。”

    “呵呵，的确像一场游戏。”克罗咧嘴说道：“只不过这场游戏关于着世界的存亡，很刺激，不是吗？”

    “我更觉的应该严肃对待。”格琳达对着英落说道：“请拿着这个卷轴板，随时保持通讯畅通。”说着她递过来一个可折叠的便携式显示器。

    “哇哦，这东西叫卷轴板啊，我一直叫它手机来着。”英落接了过来，在上面戳戳点点，玩的不亦乐乎：“话说你们这儿有贴膜的吗？”

    “贴膜？那是什么？”格琳达一头雾水，但她很快又恢复了严肃的表情，认真的介绍道：“卷轴板具有有即时通讯、远程监视录像、文件传输、拍照和紧急对讲功能，也是你在信标学园的身份识别凭证，你可以用它来呼叫你的火箭推进锁柜和解锁你的寝室房门，小心不要遗失，否则你必须支付200锂恩币才能换一个新的。对了，你的寝室房间号和课程表都在里面，只要按下查询键就可以看到。”

    “等、等一下！”英落一头汗的打断了格琳达：“寝室号还可以理解，课程表是怎么回事？”

    “有什么问题吗？”格琳达推了推眼镜：“你是作为交换生来到信标学园的，理所当然会有一份课程表，这并不意外。”

    “不，这相当意外！”英落嘴角直抽：“你的意思是让我跟一群小毛孩一起上课？”

    格琳达上下打量了一下英落，点头说道：“从外表上看，你跟那些小毛孩并没有太大区别。”

    英落：“……”

    “哈哈，年轻并没有什么不好。”克罗站了起来，向英落发出邀请：“你口中的小毛孩有两个是我侄女，现在我要去看看她们，我想我可以带你前往宿舍楼！”

    英落扯扯嘴角：“那还……真是多谢了。”

    ……

    等英落和克罗两人出去之后，格琳达对奥兹平说道：“你觉得她的话可信吗？我总觉得她隐瞒了什么。”

    “当然有隐瞒，我们不能指望头一次见面的人就对我们推心置腹。”奥兹平说道：“信任是需要时间建立的，这一点也不奇怪。”

    “所以呢，我们该怎么办？王国议会不会任由女神教派继续壮大下去，他们可不希望再出现第二个困兽洲。”

    奥兹平沉默了一会，轻叹一声：“不论如何，女神教派都是为对抗戮兽而建立的，她可以被戮兽撕碎，但不应该死在人心的狭隘和贪婪之下。”

    “明白了。”格琳达点点头：“但我们该如何回应王国议会，对方迫切的要我们表态，而且态度十分强硬。”

    “强硬的人就交给更加强硬的人去处理！”奥兹平说道：“维特节就要到了，我邀请了詹姆斯，他做为挚天的最高领袖，说出的话一定会让那些政客们掂量掂量。”

    “又是维特节吗？”格琳达担心的说道：“不论是敌人还是我们自己，都渴望在维特节上做出改变，这个本该欢乐的节日承受了太多不属于它的期待，我不知道我们能否取得最终的胜利。”

    “别担心，格琳达。”奥兹平看着窗外熙熙攘攘的校园，认真的说道：“我会守护我看到的一切，维特节也会圆满的落下帷幕！我以我的生命发誓！”


------------

第十八章 每个老师都有一颗叨逼叨的心

    英落的寝室就在宿舍楼的一层，整层都是新生，她在最里面的那间，考虑到她交换生的身份，格琳达很大方的分给她一个单间。

    “真棒，如果我们也是单间就好了！”露比羡慕的说道，她喜欢英雄故事，是个爱冒险的女孩，所以对来自女神教派的英落十分好奇，但她又有些怕生，所以就拉上了RBY小队的所有成员一起过来拜访。当她发现英落是一个人住单间的时候，立刻就感叹的说道：“你一定不敢相信，我们四个人住的房间才跟你一样大，万不得已之下，我们只好把床改成了上下铺，这样才腾出了更多的空间来存放我们的物品。”

    “哇哦，听起来不错。”英落笑着说道：“但要当心晚上睡觉不要掉下来。”

    “当然不会！”露比立刻为自己的睡姿辩护，然后又挠挠头，不好意思的说道：“大概不会吧……”

    “大概不会？我可是在你的下铺！”薇丝无奈的捂住额头：“我当初就不该同意什么上下铺。”

    露比狡猾的一笑：“我们可是经过了民主的投票，以三比一绝对性的优势取得了胜利！”

    阳和布蕾克同时竖起了大拇指，薇丝小脸一垮：“为什么我的舍友不是一群淑女呢？”

    “你得学会适应，跟上我们的节奏，我们可是一个小队！”露比双手叉腰很臭屁的说道：“而我，就是你们的队长！”

    “好吧，RBY小队的露比队长，请问我们一大清早连早饭都没吃，跑到别人的房间到底要干什么呢？”薇丝无奈的问道。

    “那是用说，当然是打听关于女神教派的事情了！”露比兴奋的指着英落说道：“现在这里就有一位来自女神教派的交换生，难道你们就一点不好奇吗？”

    带着蝴蝶结的黑发妹子布蕾克轻咳几声，用奇怪的眼光看着英落，点头说道：“说实话，我蛮好奇的。听说女神教派中既有人类，也有弗纳人，是真的吗？”

    英落看了一眼对方头上的蝴蝶结，实话实说：“是真的，女神教派对种族毫不在意。”

    “你们是如何处理人类和弗纳人之间的纷争？”布蕾克十分急切的问道：“他们在一起就不会互相争斗吗？”

    “一开始会，但当面临戮兽威胁的时候，他们如果不互相携手，就只有死路一条。”英落摊手：“在这种情况下，他们只能并肩作战，一来二去就产生了信任，猜忌和误会自然烟消云散。”

    “这样就行？”布蕾克似乎有点不敢相信，两个人种之间存在数百年的恩怨，就这样轻飘飘的化解了？

    “这很奇怪吗？”英落反问道：“戮兽才是这个世界真正的敌人，而人类和弗纳人只是更像是产生了矛盾的兄弟，他们或许会因口角大打出手，但当有外地入侵之时，他们就会携起手来，共同御敌！”

    薇丝突然冷哼一声：“我可不想有一个弗纳人兄弟。”

    布蕾克皱眉说道：“你这话什么意思？”

    “字面意思，你听不懂吗？”薇丝双手抱胸，冷冷说道：“我只是不想与罪犯和小偷为伍罢了！”

    “你这是以偏概全！”布蕾克意外的生气：“弗纳人并不全是罪犯和小偷，何况人类也不全是品格高尚的圣人！”

    “当然，我不否认这一点！”薇丝立刻反驳：“但人类罪犯可不会像弗纳人那样，将犯罪活动当做是一种正当的事业来进行！”

    布蕾克气的咬牙：“你……！”

    “嘿，好了女孩们，咱们非要在这里讨论这个问题吗？”阳连忙出来打圆场，露比也急忙岔开话题，向英落问道：“给我们讲讲女神教派的事情吧，比方说你们的教义……应该是教义没错吧，这可是个新词！”

    英落耸耸肩：“实际上我们的教义只有一条，那就是杀光戮兽，一个不留！”

    “这简直酷毙了！”露比兴奋的称赞道：“再多说一些你们与戮兽战斗的故事吧！”

    “如果可以的话，我很乐意这么做，但……”英落打开掏出自己的卷轴板看了一眼：“我好像在九点钟有一节课来着，而现在已经八点五十了，也许我们可以将这些故事放在午餐之后。”

    “哦，天啊！”薇丝惊呼一声：“我们就要迟到了！”说着她头一个跑出了教室，露比、布蕾克和阳也紧随其后，英落苦笑一声，也跟了上去。

    ……

    上课的教授是位看起来很像KFC老爷爷的男人，年龄大约五十多岁。身穿着金色双排扣的酒红色镶金边套装，脚穿类似骑兵靴的橄榄色长筒靴。须发灰白，中分头，牛角眉毛，八字浓胡，眯眯眼。

    他站在讲台后面，做了简单的自我介绍：“我是彼得·波特，你们在位的都是见习猎人，不管猎人这个职业在现代都有了什么样的职能，但戮兽永远是我们的目标。你们在我的课上有什么疑问都可以提出，就算是不好意思的也可以下课后私下找我。那么，现在我们开始上课！”

    上课的前十分钟，大家都很认真，但露比已经把注意力转移到了其他地方，在笔记本上刷刷的画着什么，旁边的薇丝倒是很认真，一板一眼的记着笔记，再旁边的阳也听的很专心，只是一只手撑着脑袋看起来有些无聊，阳旁边的布蕾克也十分认真的听课，还时不时记笔记，至于英落……正趴在桌子上呼呼大睡。

    不是她不尊敬老师，而是这位叫做彼得的教授与其说是在上课，不如说是在侃大山，他从自己小时候跟爷爷的生活讲起，一直讲到了他杀死第一只戮兽，成为了村子里的英雄，其中无非是一开始被当做废柴看不起，后来在爷爷的指导下武艺大成，立刻咸鱼翻身打脸装逼，还与村长女儿暗生情愫互诉衷肠，从此被村里人称为英雄，走上了人生巅峰……这种废柴逆袭的故事简直烂俗到爆，对英落来说无疑是魔音灌耳，催眠良药，刚上课没多久，她就干脆利落的睡了过去。

    彼得教授的故事讲完，收获了稀稀拉拉的掌声，但他本人明显感觉良好，还深鞠一躬。直起身来之后才算想起了这是课堂不是故事会，咳嗽几声掩饰了尴尬，让出身后一个铁笼说道：“虽然咱们上的是戮兽理论课，但实践也是必不可少的，这里有一只獠牙野猪，是野外常见的戮兽，虽然力量很大，但却笨拙且弱点明显，有没有哪位同学想上来挑战一下？”

    “我！”薇丝毫不犹豫的举手，毕竟学霸无所畏惧。

    她的请求被接受，拿着自己的刺剑柳叶白菀站到台上，一只酷似野猪，通体全黑，生有白色尖刺，下颌上还长着一对弯刀状的獠牙的戮兽也被从笼子里放了出来。

    虽然薇丝的战斗力很强，但她更像是一个法师而不是战士，单独与敌人战斗，尤其是与獠牙野猪这种快速运动的戮兽，她明显有些手忙脚乱，一个不小心就被獠牙野猪打掉了手中的武器，柳叶白菀在空中画出美妙的弧线，好巧不巧的砸在英落头上，发动咚的一声巨响，让全班同学齐齐发出惊呼。

    露比嘴角一抽：“我想那一定很痛！”

    果不其然，英落立刻跳了起来，捂着脑袋大喊：“好痛！”


------------

第十九章 狐狸尾巴漏出来

    獠牙野猪被打败了，正如彼得教授说的，它虽然力量大速度快，但弱点明显，尤其柔软的腹部，那里没有护甲的仿佛，被薇丝用柳叶白菀一剑刺穿。

    是的，英落没有出手，她只是把柳叶白菀扔还给薇丝，对她来说，獠牙野猪太过弱小，完全提不起兴趣。

    薇丝获得了彼得教授的赞扬，英落获得了一块OK绷，就贴在脑门上被柳叶白菀砸到的地方，显得很傻。

    虽然当事人对此事并不在意，但薇丝却执意的想要补偿英落，如果当时砸中英落的不是剑柄而是剑尖，恐怕就不是一块OK绷这么简单了，一想到这个，薇丝就后怕不已并深感自责。

    于是在这个周末，她就趁着休息邀请英落一同逛街购物，毕竟在薇丝看来，这是女孩之间表达歉意，并拉近友谊的最好办法了。

    英落对此表示呵呵，实际上她更希望能在宿舍里喝着小酒，将上次从阳那里借来的游戏通关。

    “但是……”薇丝双手抱胸，忍着不满问道：“你们三个为什么会在这里？”

    布蕾克依旧一副淡然的模样表示无辜：“我是被拉来了的。”

    露比理直气壮的说道：“我们可是一个整体，是RBY小队，你不能单独行动。”

    阳则顶着一张阳光灿烂的笑容说道：“我只是听说有人请客，所以……”

    “OK，OK！”薇丝胸口起伏不定，长出一口气说道：“看来我是无法阻止你们了，但至少请在接下来的活动中保持矜持，好吗？女孩们。”

    “当然，我们一向很矜持！”阳竖起了大拇指，又一脸贱兮兮的笑道：“感谢你的慷慨，公主殿下！”

    “真好，你们还懂得感恩。”薇丝高傲的哼了一声，又不满的说道：“别叫我公主！”

    阳和露比对视一眼，露出坏笑，齐齐说道：“好的公主，知道了公主殿下！”

    薇丝：“……”

    ……

南;'锦:.外?'群!,5!1;?7'!8:"8;0..7?;6?1    突发状况并没有影响的薇丝的好心情，请一个人客还是请四个人的客对雪倪家的二小姐来说也没有区别，五个人一行边走边逛，进入看到的任何一家商店，即使是男性的服装店也不放过，对此英落表示不解，但女孩们却说逛街的意义在于逛而不是最后的买，她们就是喜欢看橱柜里挂满琳琅满目商品的样子。

    对于这个解释英落哑口无言，反正在这个过程中她的血条一路狂降。

    阳给自己的“大黄蜂”机车买了新的酷炫贴纸，露比买了一瓶用于保养武器的润滑油，布蕾克则买了一本新出版的图书，虽然号称是来“吃大户”的，但她们还是保持着分寸，并没有要求太过昂贵的礼物，这大概只是她们之间互相增进友谊的方式。

    由于临近维特节，溪谷市里到处都拉着横幅和彩带，节日气氛十足，薇丝在这一过程中显得特别兴奋，甚至忍不住的原地转了一圈大声感慨道：“啊，这真是太棒了！”

    露比惊奇道：“我好像从没见到你笑得这么开心啊。说实话，你这样让人觉得怪怪的。”

    魏斯立刻反驳，“怎么可能不开心呢？这可是为世界各地文化而举办的节日啊！有舞蹈，有节日巡游还有决斗竞赛！这种世界性的节日，背后是精密的统筹和策划，还有无数人的努力和工作，光是想想就让人兴奋！”

    “我觉得……节日让人感兴趣的并不是幕后的精心准备，前面你一笔带过的东西才是关注的重点。”阳总结道：“你很会把有趣的东西说得无聊啊。”

    薇丝有些气恼：“闭嘴。”

    “那个暂且不提……”布蕾克淡淡的开口，摸摸肚子说道：“你们没意识到已经是午饭时间了吗？”

    “别担心，沉默女孩！”薇丝自信满满的说道：“我对今天的行程做了充足的准备，跟我来，码头边有一家店，听说那里的香脆鲈鱼特别棒！”

    “鱼！”布蕾克的双眼冒出红心，口水从嘴角流了下来，原本高冷的样子完全不见。

    阳扯着嘴角对薇丝小声说道：“看来你找到了这姑娘的命门，今后不论你怎么得罪她，只要请她吃一顿鱼就能化解了。”

    薇丝也对布蕾克的变化惊讶不已，只有露比愁眉苦脸的说道：“我不擅长对付鱼，它里面有很多刺，卡住的话会很痛。”

    “别担心，那里不止有鱼。”薇丝耸耸肩膀：“他们的椰奶派和黑莓馅饼也一样出名。”

    露比眼睛一亮：“那还等什么，快走吧！我喜欢甜的东西！”她刚走一步，却被薇丝一把抓住了身后披风的兜帽，又给拉了回来。

    薇丝指着另一条路说道：“走这边。”

    “为什么？”露比不解的问道：“那边会绕路的，椰奶派和黑莓馅饼还等着我的拯救！”

    “放心，会有无数人去拯救椰奶派和黑莓馅饼的，如果它们需要拯救的话。”薇丝解释道：“从这边走可以路过码头，我听说今天会有来自挚天的船队，说不定会有挚天学园的学生在船上，我或许可以请他们共进午餐，略进地主之谊！”

    阳惊讶的说道：“薇丝，你什么时候这么大方了？”

    薇丝气的跳脚：“我一直都很大方，看看你手里新买的贴纸！”

    阳哈哈一笑，不吭气了。

    布蕾克对于绕路的行为深恶痛绝，因为这会耽误她与香脆鲈鱼的首次邂逅，于是她一针见血的吐槽道：“她只是想提前探察敌情，好在接下来的维特节锦标赛中取得优势。”

    薇丝又一次跳了起来：“嘿，你不能这么想！”

    但注意力不在这方面的英落却指着一个方向问道：“哪里发生了什么？”

    众人循着她指的方向看去，一处商店门窗全碎，还拉着横幅，正有警察在其中勘察现场。

    “是尘晶店！”薇丝看了一眼招牌，上面果然有雪倪家的徽记，这是她家的店，她气恼的说道：“该死，溪谷市不是以良好的治安闻名吗？但这已经是这个月以来第三家被抢的尘晶店了，而且还都是我家的店！”

    阳挠挠脸说道：“也许是你家的店开的太多了？”

    “才不是因为这个！”薇丝咬牙说道：“一定是白牙，只有那群堕落的疯子才总是针对我们家！”

    布蕾克突然反驳道：“他们并不是疯子！”

    “我不明白你为什么总是帮他们说话！”薇丝摇头，冷漠的说道：“但我觉得把恐怖活动当做正当事业的人，统统都是疯子！”

    薇丝自以为是的态度的让布蕾克生出一点火气，声音也不由自主的变大：“他们只是……只是一群被误导的弗纳人而已！”

    “被误导？”薇丝冷哼一声：“他们简直恨不得要炸掉整个世界！”

    “听着，我不想吵架。”布蕾克深吸一口气，压住了火气：“不管怎样，白牙也不会选择在市中心抢劫一家小小的尘晶店，这不符合他们的做法。”

    “哦对！”薇丝讽刺道：“也许炸掉一两个矿坑，或劫持运送尘晶的火车，才是这群弗纳人的‘主要工作’！”

    “别总拿劫持火车说事！”布蕾克莫名其妙的炸了：“并不是所有弗纳人都是小偷和强盗……”她的话还未说完，就听码头方向传来警察的叫喊声：“抓住那个弗纳人，他是一个偷渡者！”

    众人扭头，就见一个身后长着猴子尾巴的弗纳人小哥咬着一个苹果从船上跳了下来，他用灵活的动作轻易摆脱了警察的围捕，如一阵风般从露比等人身边跑过。

    “嗯哼！”薇丝对布蕾克微微一笑：“弗纳人的确不全是小偷和强盗，也可能是偷渡客。”

    布蕾克脸色一暗，咬着牙率先追了上去。

    露比一见，连忙冲小伙伴们喊道：“快跟上，布蕾克一个人太危险了，我们必须支援她！”

    薇丝有些尴尬，也有些紧张，正是她的话刺激的布蕾克追了上去，如果对方因此出了什么意外，薇丝一定不会原谅自己。所以她也紧随其后，跟露比追了上去，阳刚跑几步，又扭头对着正在观察尘晶店的英落大声叫道：“喂，你还在等什么，快跟上。”

    “啊，就来！”英落点点头，最后看了一眼尘晶店，快步跟了上去。

    布蕾克说的没错，这里的确不是白牙干的，而是另外一个人，罗曼·托奇维克！

    看来这次出来是个明知的选择啊，英落弯起了嘴角。


------------

第二十章 猫耳娘什么的最棒了

    弗纳人天生拥有夜视能力且行动能力超强，最终还是仗着灵活的身手逃脱，布蕾克虽然有机会追上去，但为了躲避转角后的一名路人，她被耽误了时间，只能眼睁睁看着那名猴子弗纳人跳墙而走。

    布蕾克后面的薇丝则没有那么幸运，结结实实的和那名路人撞在一起，双双摔倒在地上。

    “可恶，让那个偷渡客跑掉了！”薇丝愤愤的说道。

    露比指了指薇丝身下：“我觉得你应该先起来再说……你没发现你压倒人了吗？”

    “啊！”薇丝惊呼一声，连忙起身。

    被撞倒的是一位橙色头发，脸上长着几颗雀斑的少女，她直挺挺的躺在地上，露出标准的微笑，冲着众人打招呼：“向你……们问好！”

    正常人不是应该先站起来再说吗？英落走过来看到躺在地上的女孩，惊讶的说：“碰瓷？不过这一行现在也开始招收年轻人了吗？”

    “碰瓷是什么？”RBY小队的成员明显没听过这个词语。

    “某种低风险高回报的工作。”英落随便敷衍了一句，又冲躺在地上的女孩说道：“你不打算站起来吗？”

    “哦，当然！”橙发女孩在英落的提醒下才反应过来，一个鲤鱼打挺跳了起来，向众人介绍说：“我的名字是潘妮，很高兴认识你们！”

    “我是露比。”

    “薇丝！”

    “布蕾克！”

    轮到阳的时候，她指指自己的脑门问道：“你确定你的脑袋没有磕到地上吗？”

    “当然没有，感谢你的问询。”潘妮笑呵呵的说道：“别看我这样，我其实很结实的，那么我能知道你的名字吗？”

    “呃，好吧，我叫阳！”

    潘妮又把目光放到了英落身上，英落正要开口，却见潘妮退后一步，惊讶的说道：“你是英落，女神教派的创始人之一，我的资料库……我是说我记忆里有你的情报。”

    “女神教派的创始人？”RBY的四人惊呼一声，露比更是两眼冒出了星星：“我们从未听你说过！”

    英落耸耸肩：“你们也没问不是吗？而且那也不是什么值得炫耀的事情。”说着她又看向潘妮，奇怪的问道：“你怎么会认识我，我想咱俩并没有见过。”

    潘妮回答道：“我是挚天学园的学生，詹姆斯·艾恩伍德将军是我的养父。”

    “哦，我明白了。”英落点点头：“如果是军方的话，的确应该有我的影像资料。”

    “等等！”薇丝突然开口：“如果你是来自挚天学园的话，你要参加维特节锦标赛吗？”

    潘妮眨眨眼睛，微笑说道：“当然，我正是为此而来！”

    薇丝双手抱胸打量了一下潘妮说道：“抱歉，你的样子看上去并不怎么适合打架啊。”

    “别担心，我很结实的！”潘妮行了一个标准的军礼说道：“我已准备好战斗！”

    布蕾克这个沉默寡言的女孩却总是一针见血，她瞥了一眼薇丝的装扮，淡淡的说道：“某个穿着白色连衣裙和高跟靴的女孩可没资格这么说别人。”

    薇丝瞪着淡蓝色的眼睛，一字一顿的说道：“这是战斗短裙！”

    作为RBY小队中另一个穿着裙子的女孩，露比毫不犹豫的站在了薇丝一边：“正是如此，你有意见吗？”薇丝默默伸出了手，露比默默的击掌，默契十足。

    “好了，布蕾克。”阳搂着布蕾克的肩膀，笑着说道：“永远不要轻视小女孩们的爱美之心，她们对于轻飘飘的裙子总是过分的热衷，只有你我这样的女孩才会选择短裤，这会让我们显的更加成熟和火辣。”

    布蕾克瞧了一眼阳，然后狠狠一肘打在了她的肚子上。

    不理扶着墙干呕的阳，薇丝又上前对潘妮问道：“如果你也是来自挚天王国的话，那你认识那只猴子吗？”

    潘妮保持着微笑：“猴子？”

    “啊，就是刚刚跑过去的那个家伙，一个肮脏的弗纳人！”

    “嘿，为何你总是存在这种偏见？”布蕾克不爽道：“别再将他说成一个恶棍了好吗？”

    “那该说成什么？”薇丝也不明白为什么布蕾克今天总是与她针锋相对，但光挨打不还手可不是她的作风，当即就毫不留情的展开了反击：“你是希望我不把垃圾桶叫成垃圾桶，不把路灯叫做路灯吗？”

    “够了，你能别再这样了吗？”

    “别再怎样？”薇丝的性格可是非常强硬的，她当即说道：“他明显犯法了好吗？大概过不了多久，就会加入白牙那群恐怖分子，把伤害无辜的人当做正义的事业来进行了吧！”

    平时沉默寡言的布蕾克明显不是从小接受精英教育的薇丝的对手，被说的哑口无言，只能攥紧拳头愤愤的大叫：“你……你简直就是一个无知的小学生！”

    “嘿，我才不是小学生！”薇丝也炸毛了：“我可是你的队友！”

    布蕾克冷哼一声：“你就是一个乱下定义的小学生！”

    “说别人是小学生的人才是小学生！”

    “那说别人是恶棍的人才是恶棍！”

    “我不明白，你为什么总替一个反人类的组织说话，白牙的弗纳人完全就是邪恶的！”

    “没有什么是完全邪恶的！”布蕾克大声说道：“你以为他们为什么对人类恨之入骨，因为人类从未给过他们公平的待遇，压迫，剥削甚至奴役，他们遭受了不知多少非人的待遇，而你这个温室里的花朵，根本什么都不明白！”

    “我是温室的花朵？我什么都不明白？”薇丝也大叫道：“你错了，我也是受害者！自从我记事起，我的亲人就一个个的消失，运送尘晶的火车被劫持，矿场被炸毁，无数矿工身死，他们的家庭在一夜之间被摧毁，我的父亲总会因此大发雷霆，甚至连我也要受到迁怒，我的童年并不快乐，而这一切都是拜白牙那群弗纳人所赐！他们在我眼中永远都是骗子、小偷和杀人狂！”

    “但这一切都是因为‘我们’受够了人类的欺凌！”布蕾克猛的大吼，又恍然大悟，瞪大了眼睛脸上充满了慌乱。

    阳和露比惊讶的看着布蕾克：“‘我们’？”

    “不，我只是……我只是……”布蕾克连连后退，突然扭头，灵巧的攀上屋顶，三两下消失不见。

    露比连忙大喊：“布蕾克，回来！”但早已失去了对方的踪影。

    英落拍了拍薇丝的肩膀说道：“或许你不该当着一个弗纳人的面说弗纳人的坏话，还说的这么不留情面。”

    薇丝表情特别难看：“她真的是一名弗纳人，可你是怎么知道的？”

    英落耸耸肩膀：“只要仔细观察就不难发现吧，她的灵巧程度远超一般人，我还不止一次看到过她在昏暗的地方看书，而且没有点灯，这说明她拥有夜视能力，你们作为她的室友，应该更容易注意到才对。”

    阳一拍脑门：“天啊，有一次深夜我也看到她在黑暗中看书，但我竟然完全没有当回事！”
本!!书"由,【;南,锦,?】?整''理:，!"小,说,版!,权;.归;?原':作?'者"?所:?有?，?'文:"本;,仅,供?'个,'人!!学.习;和,试:"读;;,,;请:在!下"載;.后;2!4,!小;?时:.内'.删.除,,?想?看:,请;去!,支;?持.订,阅;正":版:小;.说';,"拒,绝':盗"版?！;,如;;不!?慎;"该,资.,源:侵!犯.了:您!的;权.益,!，;'请."麻!?烦!通!知:我"?们,,及;:时:'删.!除;"。,;
?,【!南':錦.,】?提"'醒.您!：?"合';理?安,?排.阅;.讀'.时,'间'!，";杜:絕,'沉"?迷:网?!络:!小.!说;！.;更?多;全'网,,小:说"盡?;在";【;,南;锦.;外.群'!】.!—?—"5,1'"7!8",8:0.7.6?!1'"
.本"群'?免;費:提:,取!全;!網.平,:台!已,'购;!v,i!p.章!'节"?，:制''成;:t!?X?t?等..格;.式,'。?,有:想.提!取;的!私.聊"?群;主?!。
    露比也露出失落的表情：“也许我该更关心我的队员。”

    潘妮突然开口，：“你们在说那名黑发女孩？她不是还有一双猫耳吗？”

    “猫耳？”众人惊呼，阳叹气道：“好吧，那只超大的蝴蝶结，我从未见她取下来过，而且她还很喜欢吃鱼……你说我们给她买几条小鱼干，能让她原谅我们吗？”

    “那也要先把她找回来！”露比坚定的说完，又冲潘妮说道：“抱歉，潘妮，很高兴认识你，但我要去找我的同伴了。”

    潘妮微笑这点点头：“当然，你应该那么做，而且我也可以帮忙！”

    露比惊喜的说道：“是吗，那真是太好了，感谢你，我的朋友！”

    “朋友！”潘妮的眼睛一亮，激动的说道：“这可真是个美妙的词，或许我们可以一起涂指甲，试穿新衣服或者讨论一下帅气的男孩子！”

  南.錦'"外?"群"5!1?7'?8'!8:0""７:6.1  “呃……”露比突然有些怀疑让潘妮帮忙是不是正确的选择，她嘴角一抽，尴尬的说道：“是……可以啦，但那要在找到布蕾克之后！”

    “哦，当然！”潘妮行了个军礼：“放心吧，我已经将那个女孩的容貌记录在我的数据库……啊，我是说深深的印在了脑海中，我们一定可以找到她的！”

    露比干笑几声：“但愿如此。”

    于是众人兵分三路，露比和她的新朋友潘妮一组，阳和薇丝一组，英落单独一组，展开了“黑猫搜寻行动！”

    与其他几人的撞大运不同，布蕾克留下的信息在英落眼中清晰可见，一路向码头而去，路边报刊亭的拜访着今天的报纸，头条上用黑色的大字写着：今晚午夜将有大批尘晶运抵本市，……

    英落耸耸肩膀：“所以，为了证明抢劫尘晶的不是白牙，就要亲自去抓住犯人吗？还真是一个敢做敢想的小猫咪啊！正巧我也在找这些罪犯，就帮你一把好了。”她看了看时间，离晚上还早，于是决定找个地方吃个午饭再说。

    大战之前总要填饱肚子才行吧，也给那只猫咪带点小鱼干当夜宵。14410


------------

第二十一章 逗猫当然要用小鱼干

    深夜码头，一间仓库的房顶上，布蕾克静静的趴着，暗中观察下面的情况，犹如是一只等待猎物上钩的绝佳猎手。突然，她鼻子一抽，一个咕噜翻身站起，武器跃影飞绫挡在身前，摆出一副戒备的样子说道：“谁在哪？我已经发现你了，再不出来我就要攻击了！”

    “别紧张，别紧张！”一个人影从角落里走出，正是英落，她口中叼着一个鱼干，还从手中的袋子又掏出一个向布蕾克递去：“我想你一定没时间吃饭，要来一块小鱼干吗？特别劲道！”

    布蕾克收起了武器，但还没有放下戒备，扭头说道：“我可是弗纳人，你还来找我干什么？”

    英落走到屋顶边坐下，耸肩说道：“我并不在乎你是什么，我只在乎你是谁，弗纳人和人类对我来说毫无区别。”

    “哦，我忘记你是女神教派的创始人之一，是个无视弗纳人和人类之分的怪胎。”布蕾克苦笑一声，终于放下警惕，在英落身边坐下：“如果世上所有人都像你一样就好了。”

    英落一笑，又一次递出小鱼干：“要吃吗？”

    布蕾克脸上微红，点点头接了过来，小声说道：“谢谢！”

    “不客气！”

    英落看着天上的月亮，轻声说道：“你的伙伴在找你，露比，阳，还有薇丝，她们很担心你。”

    布蕾克浑身一震，赌气的扭头：“在抓到真正的犯人之前，我是不会回去的！”

    “所以你就来到了码头，准备来个守株待兔？”

    “不错！”布蕾克点头：“如果犯人的目标是尘晶，那么他们一定不会放过这批货物！”

    “你是白牙的一员对吧？”英落问道：“所以才会极力的维护白牙。”

    布蕾克轻叹一声：“是的，我‘曾经’是白牙的一员，但在一次行动中，我脱离了白牙，来到了信标学园，想要成为一名猎人。”

    “为什么？”

    布蕾克苦笑：“这还真是……说来话长。”

    “那就慢慢说。”英落伸了个懒腰：“我想我们还有几分钟时间。”这并不是信口开河，她能感应到有一架大型运输机正在向这个码头飞来，大概还有七八分种之后就会到达。

    一般的人是不会在深夜运输尘晶的，因为尘晶毕竟是高密度能量体，虽然在晶体状态下很稳定，但磕碰产生的小块碎片或粉尘却极易爆炸，在能见度不高的夜晚运输尘晶，无疑是跟焊雷管锯灯泡一样的疯狂之举，完全是给自己找麻烦。

    综上所诉，现在前来的要么是个疯子，要么就是罪犯，更有可能是个疯狂的罪犯。

    “好吧，说给你听也不是不可以。”布蕾克吃完了一块小鱼干，又重新拿了一块咬了一口，才幽幽的说道：“曾经的白牙主张互相尊重共存，由“不沾染鲜血的纯白之牙”的理念而生，为饱受人类歧视和压迫的弗纳人争取正当权益，他们会站出来与人类进行交涉，用游行和抗议这种在法律允许之下行为来喊出自己的声音，试图消除两个种族之间的歧视与仇恨。”

    “但自从五年前，一位具有‘新思路’的领导上台之后就全变了。他将“白牙”从原先和平非暴力的人权组织转变成了极端反人类的武装恐怖组织，成员一律带上戮兽面具，进行组织化的犯罪活动，烧砸拒绝服务弗纳人的商店、将剥削弗纳人劳工的企业视为敌人，劫持和炸毁他们的运输火车与载具，追杀脱离组织的成员，甚至制造过血腥屠杀和公开处刑人类的事件，而最讽刺的是，这些恶行却意外地有效：人类被迫开始真正平等的对待弗纳人……但不是出于尊重，而是恐惧。白牙的残忍作风，即使是一部分弗纳人也无法接受，开始以疯子和暴徒的眼光看待他们。”

    布蕾克轻叹一声：“于是我离开了它，我知道自己伤害了很多人，所以才想要成为一个猎人去补偿他们。”

    “你们就没有劝劝新领导？”

    “当然，我们劝过不止一次，但毫无效果。”布蕾克摇头道：“实不相瞒，新领导是我同伴兼师父，他曾是一个坚毅睿智的男人，但却在一夜之间改头换面，变的狂暴和嗜杀，仿佛生命在他眼中一钱不值，不论是人类，还是弗纳人，亦或是他自己……”

    “漠视生命？这套路听起来很熟悉啊。”英落摸着下巴若有所思：“他在性格大变之前，就没有什么征兆吗？”

    “如果有就好了！”布蕾克摇头：“我中午还跟他一起吃饭来着，但第二天再见面的时候，他已经变成了另外一个人！”

    “那下午呢？”

    “下午他要会见客人，而我被安排去准备一场的游行活动……”

    “客人？”英落抓住了重点：“什么样的客人？”

    “我不太清楚，但听说是三个人，两女一男，为首的似乎是两个女人中的一个。”布蕾克不解的问道：“你认为亚当的性情大变跟这三人有关系？”

    “亚当？”

    布蕾克点点头：“亚当·托鲁斯（Adam Taurus），传授我武艺的师父，也是现在白牙的最高领导者。”

    英落哦了一声，摸着下巴说道：“虽然有一些猜想，但还没有足够的证据来证明，总觉得事情越发明朗了，现在就差一条将它们串起来的线了！”她的话音刚落，一阵劲风从头顶呼啸而过，布蕾克眯着眼睛看去，就见一架“大头鱼”运输机从天而降，上面还印着一个红色的狼头和三道抓痕。

    布蕾克脸色大变：“哦不，不该是这样！”

    英落看到从运输机上走下来几个带着戮兽面具，穿着印有同样图案制服的人，挑挑眉毛问道：“白牙的人？”

    布蕾克握紧了拳头：“就是……他们。”

    “真遗憾。”英落耸肩：“你从打心眼里不希望是他们，对吧？”

    “不，我觉得我可能早就知道是他们，只是我不愿承认罢了，但现在事实摆在面前，我无力反驳……”布蕾克的话还没说完，就看见一个身穿白色西服，戴着黑色圆顶礼帽的人类从运输机中走了出来，他叼着雪茄，对白牙的成员呼来喝去，而白牙的人丝毫不敢反抗他的命令。

    “这不合理！”布蕾克站了起来：“白牙绝对不会与人类合作，更不会听从人类的命令！”说着她就从房顶跳了下去。

    “还真是个心急的小猫咪。”英落说着，掏出卷轴板，调出一张图片，与下面那个白西装仔细对比了一下，才啪的一声合起了卷轴板。

    “罗曼·托奇维克，皇后卒子的卒子，你会是将一切串起的那条线吗？”英落活动了活动肩膀：“算了，先抓起来再说！”12910


------------

第二十二章 落网的大鱼

    猫咪总是轻巧无声，猫耳娘的布蕾克也同样如此，她一路潜行来到白牙的“施工现场”，趁机从背后挟持了不可一世的罗曼，摘下头上的蝴蝶结露出两只猫耳，表明了自己弗纳人的身份，大声质问白牙为何要跟一个人类恶棍合作。

    白牙的人虽然放下了敌意，但明显没有放下本意，他们的一部分人仍在进行尘晶的搬运工作，而罗曼对架在自己脖子上的短刀毫不在意，反而慢条斯理的问道：“嘿，小猫咪，你难道不知道白牙和我正在进行一桩大生意吗？”

    布蕾克手上一紧，厌恶的说道：“这可不是生意，你们是在犯罪！”

    “哈哈，你说对了，小猫咪！”罗曼笑着说道：“生意和犯罪并没有什么区别，声名显赫的大老板，跟卑劣的罪犯一样无耻，再说你们白牙不也是一个犯罪组织吗，什么时候还有正义感了？快放开我吧，我的行为可是你们的首领亚当认可的！”

    “亚当……”听到这个熟悉的名字，布蕾克神色一暗，又想起了曾经那个强大且睿智的男人。

    趁这么一愣神的功夫，罗曼的武器韵律手杖冲着地面猛开一枪，爆炸带起的巨大冲击力将布蕾克震飞出去，他也因此脱困。

    他整理了一下衣服，拿着雪茄猛吸一口，然后吐出烟雾，冲着布蕾克一指，对白牙众人下令：“抓住那只小猫咪！”

    白牙众这回没有犹豫，抬起枪向白牙众疯狂射击，布蕾克在枪林弹雨中连连躲闪，好不容易躲到了一个集装箱后面，才算逃过一劫。

    “真是废物！”罗曼把雪茄一扔，正打算亲自上前解决布蕾克，却冷不防一发狙击弹打在他前面的地面之上，钻出一个深坑。

    “离我的朋友远点！”远处的屋顶上，露比正半蹲着手持一把红色的狙击枪冲着罗曼大喊，她眼看一击不中，干脆站了起来，手中的阻击枪在一阵咔咔的响声中变形成巨大的镰刀，正是露比的武器新月玫瑰。

    这件武器是露比亲手制作，分为两种形态，一种是威力巨大的狙击步枪，可以使用常规子弹和重力子弹，另一种则是镰刀形态，在此状态下可以通过开枪的后坐力加强斩击的力量，打出一种类似“后坐力斩”的攻击。两种形态下的攻击都极具威力，对付一般戮兽可以做到一击必杀，是露比信心的来源。可也正因为如此，一旦失去了新月玫瑰，露比就不能正常战斗，这是她的缺陷，她正在努力克服，但就目前来说，成效不大。

    罗曼无奈的轻叹一声，冲着露比大喊道：“你好啊，小红，现在是不是已经过了你的睡觉时间？”

    露比嘴角一扯，恼怒说道：“我可不是小孩子！”

    她正要跳下去，跟她一同前来的潘妮却走过来问道：“露比，这些人是你的朋友吗？”

    “别过来潘妮！”露比连忙回头对新朋友说道：“这里很危险……”

    趁她这一回头的功夫，罗曼抬起手杖，一枪准确的命中露比，将她轰飞，好消息是有元气保护，露比并没有受什么伤，坏消息是她的元气也因此耗孔，暂时失去了战斗力。

    潘妮的眼睛一眯，冷冷说道：“看来并不是。”

    眼看潘妮向边缘走去，露比连忙大叫：“等一下，潘妮，你要干什么？！”

    “别担心，露比！”潘妮回头微微一笑：“我已进入战斗状态！”

    说着从她身后的背包中弹出十把长剑，漂浮在空中，闪着点点寒光。她纵身一跃从房顶跳下，落入白牙众的重重包围之中却丝毫不惧，她身手轻盈，矫健敏捷，长剑环绕在她身旁，或攻击或防御，白牙众虽然占据人数优势，却被她打的落花流水，溃不成军。

    远处又有两架大头鱼武装运输机飞来，潘妮嘴角一弯，身后又弹出两把长剑，飞射出去钉入后方仓库的墙壁，然后将她拖拽过去，先前的十把长剑汇聚成环，齐齐变形成为浮空炮，它们的能量汇聚在一起，一道巨大的绿色光柱直冲云霄，轻而易举的将两架武装运输机切成两半，掉入海中。

    “哇哦。”露比惊讶的说道：“她是怎么办到的？”

    “能用元气创造出坚韧的丝线，以此来控制这些长剑，这就是她的外像力吗？”英落本来早就要下去的，不过露比和潘妮的到来让她改变了主意，因为潘妮的存在一直让她很好奇，现在果不其然看到了一场好戏。

    她从第一次见面就发现了潘妮的与众不同，没有心跳，体温也异于常人，用念力扫过之后才发现对方竟是一个机器人。但作为一个人造物，潘妮却拥有灵魂，这简直是个奇迹。

    罗曼眼看潘妮大发神威，也知道今晚的行动算是彻底泡汤，毫不犹豫的就跳上了最后一架运输机准备逃跑，临关上舱门之前，他还不忘碎碎念般的吐槽：“现在这世道怎么了，小孩子简直越来越不科学，这世界已经沦落到要靠一群学生来拯救了吗？”

    眼看运输机摇摇晃晃的飞走，布蕾克气的咬牙说道：“该死，还是让他跑了！”

    潘妮遗憾的说道：“对不起，布蕾克，已经超出了射程，我没帮上你的忙！”

    布蕾克连忙说道：“别这么说，我更应该感谢你来救我！”

    “现在怎么办？”露比也走了过来：“就这么眼睁睁的看着他跑掉吗？”

    “放心吧，这事包在我身上。”英落姗姗来迟，把装着小鱼干的袋子塞给露比，眨眼说道：“很不错的小鱼干，你可以尝尝。”

    布蕾克对于英落刚才的“袖手旁观”有些不满，语气冷淡的说道：“你要怎么做，他已经飞出去很远了。”

    “不好意思，飞行我也会，而且还不慢！”英落微微一笑，伸手一召，一颗白色的流星从天边划过，瞬间来到她的面前，漂浮在半空，正是光明皇帝！

    露比三人瞪大了眼睛：“这是什么？”

    潘妮的眼中闪过一串数字流：“好可怕的能量反应，我的探测器就要烧坏了。”

    在众人一阵目瞪口呆的表情中，光明皇帝四分五裂，化为一个个部件穿在英落身上，纯白的颜色，流线的外形，还有身后那四对剑型翅膀，在华丽中散发着不可侵犯的威严！

    露比看的口水都要流下来了，双眼闪出红心，双手捧在身前：“酷、酷毙了！”

    英落将头盔带上，面罩自动放下，她冲三人比了个大拇指，然后一飞冲天，在地面上留下一片裂纹，强风更是让三人用手挡在脸前，齐齐后退一步。

    再看过去，就见一道白光准确击中远方的运输机，凌厉的剑气轻松将运输机切的四分五裂，甚至连下方的海面都被波及，在一瞬间出现了几道巨大的沟壑。

    下一个瞬间，白色的盔甲已经回到了岸边，英落将手里的罗曼扔在地上，一来一回不超过十秒钟，说实话，这种级别的战斗对她连热身都算不上。

    罗曼此刻狼狈不堪，但却并没有害怕的意思，反而特别兴奋的大叫道：“这是什么，跨时代的单兵武装？你打算干什么，统治整个世界？”

    “很遗憾……”英落散去了盔甲，居高临下的说道：“我对你们的世界毫无兴趣。”

    “呵呵，‘我们的’世界……吗？”罗曼玩世不恭的笑着：“有意思的说法。那么你们想从我这里知道什么，我知无不言！”21010


------------

第二十三章 深渊的规律

    罗曼并没有说谎，他将自己所知的一切统统讲了出来，作为一个罪犯和一个恶棍，他信奉金钱和力量，但对忠诚嗤之以鼻。

    他在溪谷市的行动是被一个叫做馨德·芙（Cinder Fall）的女人指示的，她还有两个手下，一男一女，分别叫做墨丘利·布莱克（Mercury Black）和埃默拉尔德·萨丝翠（Emerald Sustrai），正是这三人在中间牵线搭桥，才让罗曼与白牙联合在一起，如果不出意外的话，当初亚当要接待的客人，就是他们。

    “混蛋，哪个叫馨德的女人到底对亚当干了什么？”布蕾克愤愤的问道。

    “谁知道呢？”罗曼玩世不恭的笑道：“或许你们的首领是拜倒在馨德的石榴裙下，毕竟她可是一位成熟且富有魅力的女性！”

    布蕾克的短刀又一次架在罗曼脖子上，恶狠狠的问道：“说，到哪里能找到那个女人？”

    “抱歉，小猫咪！”罗曼回答道：“只有当馨德要找我的时候才会出现，我可不知道她现在躲在哪个老鼠洞里。”

    “你确定？”布蕾克紧了紧手上刀，割破了罗曼的皮肤。

    “他没说谎。”英落突然开口：“你再逼他也没用。”

    罗曼点点头，对布蕾克说道：“你应该听你朋友的话。”

    布蕾克无奈，只能收起了刀：“该死，难道线索又断了？”

南'?锦;外.群?.5.1';7..8.;8.0.7":６!.1    “那到不至于，虽然不知道那个叫馨德的藏身地，但至少我们可以知道他们的容貌！”英落说着，手一挥，三个由雾气构成的画面就出现在了众人眼前，上面各自是一个人的脸孔，一男两女。

    罗曼惊讶的叫道：“对，这就是馨德一伙，你是怎么做到的？”

    英落一笑：“没什么，只是从你的脑袋里把这些影响取出来而已。”

    罗曼连忙捂住了脑袋叫道：“嘿，别随便进入别人的大脑啊，我应当享有隐私！”

    “那还真是对不起！”英落说着，一脚踢在了罗曼的脑袋上，将对方踹晕，又对露比说道：“联系警察吧，让他们来处理这件垃圾！”

    “啊，好！”露比连忙掏出卷轴板拨打报警电话。

    另一方面，布蕾克走过来，忧心忡忡的向英落问道：“亚当的改变跟那个女人有关，对吗？”

    “八九不离十！”英落说道：“让我联系一下我的朋友。”说着，又一块雾气在她面前浮现，希路达的面孔出现在上面。

    “有话快说！”希路达有些不耐烦：“我这边正忙着呢。”

    英落挑挑眉毛：“你在干什么，似乎挺热闹的样子。”

    雾气中的画面一转，露出另外一个方向，就见数十名身上闪烁着各色元气的战士正在围攻五头名叫歌利亚巨象的戮兽，战况十分惨烈，爆炸，火光，雷电和冰霜此起彼伏，不时有人重伤被抬下，又有新的人顶上。

    布蕾克和露比一阵惊讶，她们从未见过如此可怕的景象。虽然她们俩也经过不少战斗，但毕竟生活在一个和平的年代，这种刀刀见血的厮杀，对她们来说还是太遥远了。

    “正如你看的那样。”希路达说道：“这种歌利亚巨象实力很强，已经可以动用一部分深渊能量了，而我的力量又大多消耗在聚集地的防护上，想要解决它们并不容易。如果你有什么话要说，最好快一点！”

    “那我就长话短说了。”英落干脆的说道：“我这边有新发现，白牙现在的首领疑似被深渊感染，将手头的戮兽清理工作暂停，先把这个人抓回来再说。其次，让咱们的人留意这三个人，她们应该跟深渊有着密切的联系。”

    “等一下！”布蕾克突然说道：“你们女神教派要干什么，向白牙发起进攻吗？”

    “我们是在帮他！”英落说道：“如果你还想要回你那个强大且睿智的师父，就别想着阻止我们，如果拖的久了，也许他就彻底没救了！”

    布蕾克皱皱眉毛，试探着问道：“因为你刚才说的‘深渊感染’？可深渊又是什么？”

    “这个一会再说！”英落指指布蕾克的身后：“你的队友来了，不去跟她们打声招呼吗？”

    露比扭头，见到来人高兴的欢呼：“阳，薇丝，看看我们干了什么，抓到一个通缉犯呢！”

    “见到你们没事，才是我最高兴的事情。”阳宠溺的看着自己的妹妹和布蕾克，摊开双手说道。

    不理会那边RBY小组之间的感人重逢，英落这边对希路达说道：“记得上个世界中的天鸟美马吗？如果没猜错的话，这个世界中也有个跟他一样的存在，如果解决掉她，应该可以从很大程度上削减深渊对这个世界的影响力。”

    “按照这种情况看来，深渊似乎总会寻找一个‘代言人’，这算是它的……一种规律吗？”

    “也许是，但目前的样本太少，不足以下定论。不过在今后的行动中，我们可以把寻找‘深渊代言人’当做一个首要的目标来进行。”

    “这是个好消息。”希路达说道：“至少我们不会像个无头苍蝇一样乱转。”

    “啊，正是如此。”英落也笑道：“虽然只是一小步，但意义非凡！”

    “那么，在抓住那名叫做亚当的人之后，我会再与你联系的。”

    “嗯，一切小心！”

    “你也是！”

    英落中断了通讯，另一边薇丝也快步走向布蕾克，一副气势汹汹的模样。

    布蕾克的目光有些闪躲，但这回没有逃跑，她认真的说道：“薇丝，我只想说我与白牙已经毫无联系了，当然，曾经的我犯下了很多错，如果需要补偿，我会……”

    “闭嘴！”薇丝冷冷说道：“你知道我们找了你多久吗？整整十二个小时！拜你所赐，我们的周末完全泡汤了！”说着，她轻叹一声：“但也意味着我有十二个小时重新考虑此事，最终我的决定是……”

    露比和阳紧张的等待着薇丝的结果，布蕾克也一样，虽然她还保持着高冷的模样，但猫耳朵上的根根竖起的绒毛，已经出卖了她的内心。

    “我的决定是……我不在乎！我不在乎你是什么，我只在乎你是谁！”薇丝说道：“我承认我对弗纳人有很大偏见，而且到现在为止我都认为白牙是一个恐怖组织，但这并不意味着我要放弃理性的思考！这世界上有高尚友善的弗纳人，也有卑劣无耻的人类，我会用我的眼睛去看，不会因为对方是弗纳人就肆意凌辱，也不会因为对方是人类就执意包庇，我们其实都一样，为什么要因为多一对耳朵或是多一条尾巴就大打出手呢，这一切毫无意义！”

    “所以，我要说的是……”薇丝深深吸了一口：“我向你道歉，布蕾克，我之前的言语有些过激，请你原谅！”

    阳和露比对视一眼，露出笑容，而布蕾克却低下了头，轻轻的逝去了眼角的泪水。

    这一切正是她梦寐以求的，弗纳人并不需要特别的优待，他们渴望的仅仅是单纯的公平。

    “薇丝，谢谢你！”布蕾克说道：“其实我才应该向你道歉……”

    “算了，我已经决定不再追究你擅自离队这件事了！”薇丝昂着头，一副宽宏大量的模样。

    “不是，我的意思是……曾经我劫过你家的火车。”

    薇丝瞪大了眼睛：“蛤？”

    “你家的店我也砸过，还有矿场我也破坏了不少……”

    薇丝攥紧了拳头，大叫一声：“布蕾克！！！”

    “你说过会原谅我的！”布蕾克怕怕的说道。

    “但……但……”薇丝语塞，最后一跺脚，气冲冲的指着布蕾克头顶的两只猫耳说道：“让我摸一下你的耳朵，我就原谅你！”

    “诶？”布蕾克一愣，又看到露比和阳也是双手成爪，一副跃跃欲试的模样，连忙后退一步，捂住自己的耳朵，坚定的说道：“不！”

    “嘿嘿，这可由不得你！”薇丝三人坏笑着将布蕾克堵到墙角，发出犹如痴汉的笑声：“这么可爱的猫耳，生下来就是让人摸的啊！”

    布蕾克刚想逃跑，却被阳一把抓住，灵巧型的她可挣不开阳的怪力，瞬间就被三人压在地上，发出令人遐想的悲鸣：“不要，那里不行，很敏感，啊~~”

    ……

    一辆加长轿车里，英落正坐在里面透过单向玻璃看着外面四名女孩的“互动”，微笑着说道：“有时候孩子比大人要看的更加透彻，你说对吗？詹姆斯将军！”

    她对面坐着的正是詹姆斯，潘妮也在旁边。詹姆斯不置可否的说道：“但孩子总有长大的一天。”

    “然后就变成你们这样的政客？”英落耸耸肩：“那还真是可怕。”

    “随你怎么说！”詹姆斯并没有生气：“至少我们保护了整个世界。”

    “错了！”英落说道：“是世界保护了你们，而你们却自以为是的沾沾自喜。如果你们再继续互相争斗，等待你们的只有毁灭和死亡。”

    “这些神神叨叨的发言还是留在听证会上说吧。”詹姆斯闭上了眼睛：“也许你能发展几个信徒也不一定。”

    “什么都好，只要你们管饭就行！”英落靠在柔软的真皮靠背上，伸个懒腰说道：“反正我现在刚好有点空闲时间，就全当休息好了。”19


------------

第二十四章 PVP

    前有女神教派的快速崛起，后有被误认为是“新世代单兵武装”的光明皇帝，这两点已经完全越过了王国议会的底线。他们可以容忍一个新兴集团的诞生，也可以容忍个人的超强武力，但若是将两者合二为一，那就是无法姑息的恶行，是必须铲除的毒瘤。

    于是由四个王国组成的王国议会动手了，他们用铺天盖地的舆论宣传将女神教派描述成一个反人类，反道德，极端愚昧的邪教组织，并不允许任何团体和个人与其进行贸易往来，如发现女神教派的成员必须立刻上报当地政府，否则就以包庇罪论处。

    四个王国前所未有的统一起来，打压女神教派这个新兴团体，一夜之间让原本备受推崇的组织变成了人人避之不及的瘟神。他们还组织了一场听证会让英落自辩，但英落根本懒的搭理这些无聊的政客，所以她就被秘密关押了起来。

    关押英落的地方并不是阴暗的牢房，而是豪华的房间，除了不能外出之外，其他的设施一应俱全，甚至连她在信标学园向阳借的游戏机都在，打开看了一眼，进度还好好的保存着。

    “你的意思是让我老老实实的待着？”英落正在跟希路达通讯，她看了看房间：“虽然这里环境不错，但我凭什么要让他们关起来啊？”

    希路达答道：“白牙的首领亚当我已经抓住了，的确是被深渊污染，费了我不少功夫。不过污染强度不高，还可以救的回来，但我需要尽全力才行，所以聚集地的防护暂时就要依靠你一人的力量。我估计你会虚弱个三五天时间，这期间你老实点，别再整出什么幺蛾子！”

    “好吧，我就是一干苦力的命。”英落无奈的接受了自己的命运：“至少我有时间可以把游戏通关。”

    但事情并不像英落想象的那样，各方势力对她的“单兵武装”都很感兴趣，每天来威逼利诱她的人不计其数，想要安安生生的打游戏简直是痴心妄想。

    实际上这一切还是奥兹平在其中周旋的结果，否则那些大人物早就开始严刑逼供了，在他们那满是油脂的脑子中，认为英落的不反抗就是乖乖认输的表现，却根本不知道英落仅仅是看在优越的伙食和住宿条件上懒的搭理他们而已。

    英落的敌人从头到尾都只有一个，那就是深渊！

    ……

    信标学园的办公室，詹姆斯，奥兹平，格琳达和克罗四位世界守护者的成员齐聚一堂，其中格琳达正拍着桌子怒斥道：“詹姆斯，你到底站在哪一边？是王国议会，还是世界守护者？我们是让你劝说王国议会与女神教派合作，联手清除戮兽，而不是背后捅她们一刀！”

    詹姆斯双手背在身后，身体挺直一丝不苟，他严肃的说道：“戮兽无法越过城墙，清除它们并非是当务之急。反而女神教会越发庞大，还拥有前所未有的单兵武装，若是稍微处理不当，很有可能引起第二次伟大战争，到时全球陷入战火，将会有无数人死去，那才是真正的灾难！”

    “又是这种阴谋论！”格琳达愤愤说道：“你们这些该死的政客，能别把所有人当成跟你们一样吗？”

    “这不是阴谋论，而是一种可能。”詹姆斯说道：“而我正在极尽全力的避免它发生！”

    “所以你就想从英落口中得到那件‘单兵武装’的图纸？”格琳达讽刺道：“你就是这么‘极尽全力’的？”

    詹姆斯面不改色：“我必须保证强大的力量处于控制之下！”

    “是处于你的控制之下吧？”克罗冷笑着开口：“我们忘了你不仅是世界守护者的一员，还是王国议会的一员，妄想用王国议会的力量去制衡王国议会，我们还真是一群傻瓜啊！”

    奥兹平淡淡开口：“克罗，请注意你的语气。”

    “怎么，我说错了吗？”克罗毫不在意的摊手道：“以为把那个女人关起来就没事了，你我都知道她的厉害，能在浮空战舰的包围下轻松脱困，你认为她会老老实实的待在那个小房间里？呵呵，这可真是滑稽！詹姆斯，我喜欢你的自信，我也等着看你的笑话，希望到时你还可以哭得出来！”说完，克罗便甩门而出。

    格琳达推推眼镜：“抱歉，我要出去透透气，跟某人在一起，简直令人窒息！”

    办公室只剩下詹姆斯和奥兹平两人，他们沉默了好半天，詹姆斯才开口问道：“奥兹平，你我是多年的朋友，你一定会理解我的对吧？”

    奥兹平不置可否，平淡的说道：“谈谈维特节锦标赛的事情吧，现在民众急需些振奋人心的消息，我觉得一场精彩的格斗大赛是很不错的选择。在这之前……请保持现状，好吗？”

    詹姆斯沉默了一下：“好吧，在维特节结束之前，我们不会有进一步动作了。”

    ……

    八十年前，席卷全球的“伟大战争”结束，为了庆祝和平，维特节因此设立。

    每隔两年，都会在四大王国中选出一个国家来成为主办国，举行盛大的庆典，世界各地的人都会前往这个国家，互相交流文化，领略异国风情。而这场盛会的高潮就是“维特节锦标赛”，四大猎人学园的学生们组队在和谐角斗场中互相比试，尽情施展武艺，由于全是年轻的学生，所以也被认为是象征着未来而被全世界人民关注。

    在溪谷市举办的第四十届维特节如期召开，锦标赛也进行的如火如荼，但这一切都与英落没什么关系。她已经接到希路达的传讯，亚当身上的深渊污染已经被清楚，并从他口中得到了重要的情报，馨德就是那个控制他的人，她手中掌握着疑似深渊碎片的东西，并且打算在维特节上搞个大新闻。

    一想到深渊在人群密集的维特节上爆发，即使英落也感到一阵头皮发麻，真让馨德得逞，估计整个溪谷市将变成一座死亡之城，成为这个世界的斯坦索姆，化为生者的禁区。

    但维特节已经开始，按理来说馨德应该已经潜伏到溪谷市，但英落却无法感应到她的存在。凡人是无法屏蔽真神感应的，尤其还是在真神去刻意寻找的情况下，馨德之所以到现在还没有暴露，肯定有某种力量隐藏她的信息。

    能与真神媲美的力量，不用想都只有深渊！

    抓住馨德，问出那个叫做塞勒姆的藏身处，然后直捣黄龙，这就是英落接下来的安排！

    至于现在，就是静静的等待，等待敌人露出狐狸尾巴！

    英落向电视看去，上面正在直播维特节锦标赛的个人赛，解说声嘶力竭的大喊着：“现在，由信标学园的皮拉·尼可丝（pyrrhanikos）对战挚天学园的潘妮·波伦迪娜（pennypolendina）！”

    选手上场，皮拉是一名有着大红色单马尾的少女，她身穿古希腊风格的皮革紧身战斗装，戴着金属护额，双腿戴有腿铠，脚穿褐色金属长靴，手持短矛和盾牌，显得英姿飒爽，冷静干练！她一上场，立刻引来了观众的欢呼，拥有极高的人气。

    反观潘妮就没有这样的待遇，她名不见经传，打扮的就像个邻家女孩，还一本正经的向皮拉问好，完全没有一点紧张感。

    “皮拉和潘妮吗？”英落摸着下巴：“这还真是名副其实的pvp啊……”


------------

第二十五章 卒子出现

    皮拉有着不辜负名气的战斗技巧，对于远中近三个距离上的战斗都极为擅长，她拥有熟练扎实的步伐，加上对距离的精准掌控，舒服的攻防切换节奏，以精准、华丽、古典、合理现实及近乎完美的节奏感为特色，进行着如同行云流水一般的攻击，堪比艺术。

    虽然条理清晰的反应力和充沛的体能让皮拉成为了值得信赖的战士，但中规中矩和一板一眼的战斗也限制了她的发挥，在英落看来，她只能算是“顶尖的学生”，还不能说是“顶尖的战士”。在规则完善的角斗场上，她可以充分展现自己的武艺并取得胜利，但若是在不择手段的死斗中，她并不具备足够的生存能力。

    这并不奇怪，在四大王国竖起城墙的现在，虽然还有猎人学院这样培养战士的职业学校，但在这个相对和平的年代，新生代的猎人们已经渐渐忘记了自己的本职，放弃了对戮兽的猎杀，更多的是投入到抓捕罪犯的行列。

    法律完备的人类社会，就像是规则完善的角斗场，或许会锻炼出优秀警察，但绝对无法诞生出强大的战士！

    剑乃凶器，剑术乃杀人伎俩！虽然残忍，但这就是事实，不以杀人为目的的武艺，是无法到达巅峰的！

    只有血才能是剑更锋利，但太多的血又会失去人性，能在两者之间找到平衡，开创出自己道路的人，才有资格成为强者！

    皮拉或许天赋不错，但还缺乏火与血的历练。

    场上的另外一方，做为人工生命体的潘妮则没有这样的顾忌，她的数据库中包含着无数战斗技巧与招式，也没有太过强烈的生死概念，更多的是呆板纯粹的思考模式。她被下达了取得胜利的命令，那么她就向这个目标前进，既然规则不允许杀死对手，那么就降低出力，攻击非致命部位，强大的处理器让她可以准确的计算出这一切，然后毫不犹豫的发动攻击，因为她不存在失误，每一次攻击都在她的掌控之中，甚至连对手的反应也可以通过计算猜的八九不离十。

    当未来清晰可见时，现在就只用勇往直前！

    用元气制造出来的无形丝线控制着十把长剑漂浮在空中，以绚丽魔幻的攻击向皮拉发动攻击，精准至极的走位与疾风暴雨的攻击让观众为她发出阵阵喝彩，没人能想象到这个如邻家小妹一样的女孩竟会如此厉害！

南"锦'外?!群".5."1?:7.;8;8?0":7.6.'1    皮拉和潘妮称得上是将遇良才，棋逢对手，更像是人类与机械的较量，将一场酣畅淋漓的精彩比赛展现给了众人，将气氛推到了高潮。

    但接下来的情况却又让人有些摸不着头脑，高歌猛进的潘妮突然失误连连，长剑挥空，脚步错乱，一下子就落入下风。

    “皮拉终于忍不住动用她的外像力了。”英落耸耸肩膀：“看来这场战斗已经毫无悬念了。”

    皮拉的外像力是“极性操控”，她可以控制磁力，操纵或偏转磁性物体，因为磁性不可见，所以大部分人并不知道她拥有这种能力。

    毫无疑问的是，这种能力对机器人的潘妮简直是天敌一般的存在，不仅处理器和感应装置在强磁场中受到影响，就连她包裹在人造皮肤下的金属身体也被控制，若不是她的动力装置出力够大，恐怕早就动弹不得了。

    钢铁侠碰见万磁王，这无疑是个悲剧。

    好在皮拉的外像力还达不到万磁王那种程度，她只能控制周身一小片区域，潘妮也很快发现了这一点，拉开距离，放弃了近战改用远程攻击，十把长剑在元气丝线的控制下向皮拉飞射而去，但在皮拉的眼中这十把飞剑却在不停的分裂，变成了数百把，上千把，上万把，密密麻麻的布满了整个天空！

    面对这种程度的攻击，她根本没可能挡的下来，在死亡的威胁下，她的元气猛的爆发，第一次毫无保留的使用出来，强大的磁力轻而易举的控制住了金属的长剑，将它们向着潘妮反射回去，通过包裹在长剑上的外像力的反馈，皮拉才发现攻击过来的只有十把长剑，之前看到的上万把长剑全都是幻觉！

    “不！”皮拉惊呼一声，但为时已晚。在她毫无保留的磁力操控下，十把长剑就像十发被电磁炮打出的子弹，瞬间突破音速，带起白色的音爆云，轻而易举的穿过了潘妮的身体，重重的打在角斗场四周的屏障上，让屏障发生器瞬间过载，烧毁了线路，整个赛场的灯光一暗，陷入了黑暗。

    几秒钟过后，赛场切换到备用线路，光明又一次降临，但呈现在众人眼前的却是无比黑暗的一幕。

    潘妮被大切八块的倒在地上，并没有鲜血和内脏，而是金属的零件和管线！

    但不管潘妮是什么，在象征着和平的维特节上竟然出现了死亡，这都是不可饶恕的罪恶！

    不论是现场的观众，还是世界各地在电视机前收看转播的观众，全部陷入了震惊与愤怒之中，难以置信的看着场上的一切。

    奥兹平在自己的办公室看到这一幕，急忙下令道：“播放组，切断现场信号！”

    “对不起，先生，我们做不到……有人入侵了我们的系统，我们失去了对转播信号的控制！”

    “该死！”这个和蔼的男人头一次爆了粗口，拿起自己的手杖就向门外走去。

    另一方面，转播屏幕变成了血红色，一个国际象棋中的卒子出现在上面，接着一个女声就通过转播信号传到了全世界人民的耳中！

    “这不是一场悲剧，也不是一场事故，而是你们心甘情愿的将你们的信任，你们的孩子，你们的未来，交给那群自称为守护者之后，必然得到的结果！”

    英落一笑，站了起来：“卒子终于露面了，我可是等了好久。”说着她又看了眼角斗场上七零八落碎了一地的潘妮，无奈说道：“顺便还要把这个大型手办拼起来。”

    人造生物竟然拥有灵魂，这还真挺神奇的，英落觉得很有研究的价值。8910


------------

第二十六章 外援入场

    “是的，我已经准备展开行动了。不过这里的状况并不好，如果可能的话，你那边最好派些人来支援！”英落保持着与希路达的通讯，推开了房门。

    门口两个持枪的士兵连忙挡在门口：“抱歉，未经授权您不能离开房间！”

    英落一挥手，两个士兵被念力举了起来，重重撞在墙上，晕了过去。她从两人身边走过，看都没看一眼，通话总的希路达对此也毫不在意，而是继续着两人之间的对话：“我明白了，我需要你的引导来打开传送门，毕竟我们的人数有点多。”

    “没问题，我觉得角斗场是个不错的地方，至少会很宽敞！”英落边走边说，顺便将闻讯而来的士兵一一打到，对于她来说，士兵再多也毫无意义。

    “很好，我会等待你的讯号！”希路达说着挂断了通讯。

    英落快步向角斗场走去。

    ……

    另一方面，卒子继续在广播中大放厥词：“你们信任守护者，以为他们能保护你们，但实际上他们也是人，也会有欲望，也会犯错，也会失误，从一开始，你们就搞错了信任的对象！”

    “猎人学院代表着未来，军队拥有着力量，政府享有权利，但有人却身兼三职，这是贪婪，而当力量无人制衡之时，就会诞生野心！挚天王国的最高领导人，挚天学园的校长，挚天王国军的最高统帅詹姆斯将军就是这样一个人，他紧握着以和平为名的力量，将大批军队带入溪谷王国，还让一名机械士兵伪装成无辜的小女孩，挚天想干什么？詹姆斯将军又想干什么？我不认为戮兽能分辨人与机器的区别，那这种伪装到底有何意义？”

    人们一阵喧哗，议论纷纷。是啊，机械士兵的存在是为了对付戮兽，但为何要把机械士兵伪装成人类，这不但增加了成本，还毫无用处，除非……

    “对了，正如你们想的那样！”卒子的声音透出一丝得意：“这一切都是骗局，是挚天王国以保护你们为名，编造出来的骗局！只有人类才会被外表所欺骗，伪装并不是为了迷惑戮兽，而是为了对付同样身为人类的我们！想想吧，你们父亲，家人，兄弟，儿女，被无声无息的替换成图具外表的机械，你们还能在它们的监视下继续安睡吗？”

    “和平在强权面前脆弱不堪，我们正在遭受威胁，不仅是来自戮兽，就连我们的同胞也正在举起屠刀！我们的国家就处在战争的边缘，而我们作为公民，却被蒙蔽在黑暗之中！我想要问，当第一声枪响划破寂静之时，我们到底该信任谁？”

    仿佛是为了应证她的话，角斗场响起刺耳的警报声，人工合成的机械女声用单调且毫无情感的语调说道：“警告，戮兽袭击，威胁等级 9！请冷静有序的前往最近的避难所，无须担心，我们拥有最先进的机械士兵，可以保证每一位公民的安全！”

    “开、开什么玩笑！机械士兵是挚天的产品，他们是侵略者，我才不相信那些该死的铁疙瘩！”

    “就、就是！去死吧，该死的挚天！”

    “别说这些了，快跑吧，戮兽就要来了！”

    “对对，快跑，快跑啊！”

    观众们一片混乱，尖叫着涌向出口，咒骂与推搡不断的发生，现场立刻陷入一片混乱。

    一只巨大的影魔鸦降落在角斗场外围的屏障之上，用巨大尖锐的鸟喙在屏障上啄出大片裂纹，更是加剧了人们的恐慌。而愤怒、惊慌、恐惧等一系列负面情绪又吸引了更多戮兽向这边涌来，如同恶性循环，变成了一个无法解开的死结！

    皮拉呆呆的站在场上，看着潘妮的“尸体”浑身颤抖，她从未想过要伤害别人，苦练武艺也是为了要保护他人，但就在今天，一个鲜活的生命却被她撕成了碎片，这种变故让她脑中充满了混乱，再也不复往日的冷静。

    她的队友在大声的呼唤她，因为她头顶就是一只影魔鸦，而屏障已经岌岌可危，但她此刻耳中完全嗡嗡声，完全听不到其他声音。

    屏障破碎，影魔鸦轰然降落，尖叫一声就向她飞来，直到劲风扑面，皮拉才回神过来，可为时已晚，影魔鸦已经近在眼前，她唯一能做的就是闭目待死，她甚至认为这就是她杀死潘妮的惩罚！

    但一只手突然拽住了她的衣领，将她拉到在地，一个人影上前一步，抬起左手牢牢的滴在影魔鸦的鸟喙之上，撞击带来了巨大的声响，连地面都因此龟裂，强风吹起了黑色的长发，而那人却如泰山一般岿然不动！
本'书?由:【!!南,锦;;】,"整:理?"，"?小?说''版;!权'归,?原'作:?者..所'有!，:文?本?仅".供;;个':人."学'习?和?试?"读',，'请?;在!"下"载?後."2:;4!.小,时;.内"删,;除!，:想!!看;,请:?去:"支'持!"订;阅?;正.版;小"'说'，!"拒:絕!:盗:版:,！'如??不:慎?:该.資':源."侵.;犯;,了!您?!的.权;.益?，.?请:麻'烦;通::知!我;!们!及'时'删"除:。!.
!'【?"南',锦:】.?提!醒:您!:："合.理;安':排"阅"读'?时!间"，;"杜,绝;沉!!迷'网;络!小:,说:"！::更?多,全:!网:小??说;尽:在.【,南!锦.外?;群,'】,—:,—"5"?１::7.:8?8,;0!7?6:1,
:,本!,群'免:!費.:提?取",全,?网"!平:台"已:购?;V?"i;p;:章;节:"，;制::成"?ｔ;x?t:'等;格,式",。,"有;想!'提',取''的.私;聊,群?;主,。
    “呦，少女哦，战场上走神可是很不好的哦！”来人正是英落，她笑着耸耸肩膀：“虽然我之前也总是走神，没资格说你就是了！”

    皮拉的队友跑了过来，先是确定皮拉没事，然后又向英落道谢，露比此刻也跑了过来，看着潘妮的残骸伤心不已。

    “露比，我……我很抱歉！”皮拉知道露比和潘妮是朋友，用哽咽的声音连忙道歉。

    “我也一样，但这并不是你的错！”露比握紧了拳头：“不论刚刚在广播里说话的是谁，她才是罪魁祸首！”

    影魔鸦突然一阵惨叫，竟然拼着让鸟喙折断挣脱了英落的控制，再一次飞上了高空。

    露比等人连忙拿起武器：“不管怎样，先解决了眼前的麻烦再说！”

    “麻烦可不止你们眼前的这些！”英落上前一步，召出钢烈剑，站到了最前方：“这里交给我了，你们快离开吧！”

    “不，我们不会抛下你！”露比正义感爆棚：“一个人是无法对付大型戮兽的！”

    凛冽的剑气划过天空，影魔鸦如纸片一般被切成两半，英落扭头问道：“你说什么？”

    “呃……”露比看着正在蒸发的影魔鸦一阵无语。

    “嘿，不是说要上报任何看到的女神教派成员吗？我们要不要报警？”皮拉队友中的一个金发男孩凑到露比身边小声问道。

    露比白了他一眼，看看四周混乱的场景，没好气的说道：“你觉得警察现在还有功夫搭理这事？”

    “好吧，我就是随便一说，别介意。”金发男孩讪讪的闭嘴。

    更多的魔狮鹫从远处飞来，虽然不是影魔鸦那种大型戮兽，但其庞大的数量还是让众人一阵心惊。

    “快走吧，这可不是你们一群学生能对付的！哦，别忘记带上你们的朋友！”英落说着，对潘妮的残骸一挥手，七感级别的小宇宙发动，操控时间回流，众人就见潘妮的身体残骸漂浮在空中，犹如回放一般慢慢复原，重新结合在一起，随着一阵咔咔声，她本已熄灭的双眼又重新亮了起来。

    这是什么诡异的能力？！

    众人一阵惊讶，虽然教导主任格琳达也有“一键还原”的称号，但她使用的是念动力。不论什么样的念动力，也不可能把已经逝去的生命重新还原啊！

    难道眼前的人还能操纵时间不成？

    潘妮张开眼睛，看到一大群人直勾勾的盯着自己也被吓了一跳，露出个勉强的笑容：“向……大家问好！”

    露比小心的问道：“潘妮，你没事了？”

    “哦，看起来是这样。”潘妮也一头雾水：“我的硬盘中还存有我最后被切开的影像，但现在我却好端端的站在这里……或许我该给自己做一次全方面的自检了。”英落只是恢复了她身体的时间而不包括记忆，因为修改记忆太麻烦。

    “不，你这是复活了！”露比一把抱住潘妮，泪水抹了对方一脸：“你很好，你前所未有的好，让那该死的自检见鬼去吧！”

    皮拉也走上前，忐忑的说道：“潘妮，之前很对不起……”

    “哦，不用介意，人类并不擅长控制自身的力量，这是可以容忍的误差。”潘妮笑着说道：“但如果有可能，请务必不要再来一次，被切开的感觉并不是太好。”

    皮拉连连点头：“当然，绝对不会有下一次了！感谢……你的原谅！”

    “皆大欢喜了，不是吗？”英落开口道：“你们该离开了！”

    “但我们也想帮忙！”

    “很遗憾，现在的局面已经不是你们能应付的了！”英落说着，伸手在前方一划，带起一阵光晕：“我需要的是……更加成熟的战斗力！”

    随着她话音落下，身前的空间被猛的撕开，一个巨大的传送门被稳定下来，数百名朴实但强壮的身影出现在露比等人眼前，保持着沉默，有条不紊的从传送门中鱼贯而出。

    虽然没有说话，手中的武器也多是粗陋不堪，但他们散发出的气势却十分惊人，让露比这群后补猎人冷汗直流，不由自主的后退一步。

    毫无疑问，这些人都是经历过死亡与鲜血的强大战士！

    露比咽了口口水，艰难的问道：“这些都是女神教派的信徒？你们到底要干什么？”

    “放心吧！”英落一笑：“我们对世俗的权利毫无兴趣，要做的也只有一件事，那就是杀光戮兽！”

    女神信徒们身上亮起五颜六色的元气，大喊着“愿吾等早日消散”，向周围的戮兽杀去！10


------------

第二十七章 真正的守护者

    女神信徒的到来大大削弱了戮兽的攻势，他们有着成熟的战术，娴熟的技巧，默契的配合，以四人为一个小组进行战斗，每个人分工明确，责任清晰，占据优势时勇猛果敢，处于劣势时也毫不恋战，凶猛狂暴的戮兽在他们面前不堪一击，被杀的节节败退。

    他们要做的只有两件事，一，斩杀戮兽；二，拯救无辜民众，即使没人指挥，他们也会按照这个目标自发的行动，不像那些士兵，要么是在寻找自己的长官，要么就是在向上面请求增援，乱成了一锅粥。

    主观能动性决定了一个人能达到的高度，只有为了自己而战，才能发挥出最强的力量。

    当人们发现拯救他们的不是王国议会，不是官员，不是军队，也不是猎人，而是处于“被通缉”状态的“邪教组织”时，脸上的表情别提有多滑稽了。

    有惊讶、恐惧和慌张，也有感谢、感激和愧疚，但女神教徒对此不屑一顾，救人是出自他们本身意愿，跟被救之人毫无关系，他们从未期待从中获得什么，自然也不会因此失望。

    溪谷市到处都是戮兽肆虐，但一个个安全区却逐渐建立起来，女神信徒们将被救的人安置在这里，并在周围画上长剑与权杖交叉的图案，让戮兽无法靠近，他们在此稍作休整，吃些干粮喝些清水，略微恢复体力，很快就再次踏上战场，向戮兽最密集的地方前进，丝毫不见动摇。

    王国议会对女神教派的封锁让他们无法获得充足的物资，但艰难的条件无法击倒真正的强者，一切苦难在坚定的信仰之下都犹如过眼云烟。物质贫乏成了心灵的磨刀石，让他们不断地战胜自己，变的更强！

    望着女神教徒离开的背影，一个年轻人愤愤说道：“王国议会欺骗了我们，女神教派根本不是邪教，没有任何一个邪教会冒着生命危险来救人！”

    另一个人也站起来说道：“他们的装备和武器粗陋不堪，可他们却用这种东西保护了我们！而我们的政府呢，他们每年花着大笔的税金，拥有精良的装备，却在关键时刻丝毫派不上用场！”

    “还有他们那神奇的图案，戮兽完全不敢接近了！”一个老人跪在图案面前，虔诚的祈祷着：“或许真有女神在眷顾他们！”

    一个弗纳人更是热泪盈眶的说道：“看看吧，他们之中人类和弗纳人毫无隔阂，正在并肩战斗，而我们的国家中却连最基本的平等都做不到！”

    “是时候改变了！”最初那个年轻人高喊道：“这次灾难让我们明白了谁才是敌人，不是弗纳人，也不是其他国家，而是戮兽，它们才是这个世界最大的威胁！如果我这次能侥幸活下来，我也要加入女神教派，我宁愿光荣的死在戮兽的利爪之下，也不要耻辱的活在一个充满了不公与内斗的国家！有人要跟我一起来吗？”

    “我！”“还有我！”“算我一个！”

    这样的场景在溪谷市内来回上演，正在清除戮兽的格琳达和克罗也见了同样的一幕。

    格琳达手中的教鞭一会，用念力将一只戮兽打飞，略带些气喘的说道：“我现在知道女神教派为什么会这么快崛起了，看看那神奇的图案和强大的力量，这无疑是让人信服的理由。”

    克罗将一只戮兽斩成两半，咧嘴说道：“我认为更重要的是他们在做，而不是像那些政客一样只会夸夸其谈。用行动去感染别人，比靠无聊的理论要有效的多！这道理很简单，但能做到的人却很少，女神教派做到了，所以他们便成功了！”

    格琳达推了推眼镜：“也许你说的对，我们身上的束缚太多了，无法做到跟他们一样纯粹。”

    “是无法做到，还是不想做到？”克罗嘿嘿笑了两声：“那个广播中的声音至少有一点说对了，我们是人，不是无欲无求的神！”

    “但这个世界，真的有神吗？”格琳达轻叹着发出了疑问。

    ……

    角斗场上，露比他们已经前往避难，有女神信徒这样的生力军，他们一群学生的战斗力也就可以忽略不计了。

    希路达手持黑色的权杖从传送门中走出，开门见山的问道：“找到卒子了？”

    英落也没什么废话，指向远方的屋顶：“喏，就在那，三人里中间的那个。”

    “那还等什么，抓住她！”希路达话音一落，消失在原地，再出现时将一个穿红衣的女人扔在了地上。

南,!锦.!外'群?5.1:;7?8?8!!0"7;6,.1    “馨德？”英落问道。

    红衣女人刚开始还震惊自己被一招制服，又瞬间跑到百米之外，但很快恢复了镇静，点点头说道：“我是馨德，你们就是塞勒姆女士说的‘外来人’吧？”

    “外来人？还真是准确的描述。”英落笑着对希路达说道：“看来我们没有找错人！”

    希路达点点头，用手中权杖抬起馨德的下巴，冷冷说道：“如果你不想吃苦头，最好把那个叫塞勒姆的藏身处告诉我们！”

    “你们要找她？”馨德嘴角一弯：“很可惜，你们没这个机会了！”她话音一落，大地突然一阵晃动，溪谷市东南方向的一座山脉突然爆炸，一只体型巨大无比的龙型戮兽从中破山而出，发出嘶历的吼叫，它的头上覆盖着白色的骨质面具，六只金色眼睛从嘴角延伸到颈部，口中獠牙密布，背后生有双翅，浑身笼罩着浓厚的黑雾，正向这边快速的飞来！

    “深渊的产物，污染等级很高，大概是一级或二级衍生物！”英落皱起了眉头：“如果放任不管，整个溪谷市……不，大概整个溪谷王国都会被彻底污染。”

    馨德得意的说道：“看到吗？这就是塞勒姆女士的力量，虽然不知道她为何如此重视你们，但在绝对的力量面前你们只能甘拜下风。”

    英落根本没理她，这种程度的深渊或许对凡人文明来说是灭顶之灾，但对于她们这些可以操控信息的神灵来说，只能算是有些麻烦，但绝对称不上问题，真正的难点不是如何消灭这只龙兽，而是如何在消灭它的同时避免大规模的污染。

    “这样吧！”希路达说道：“我会全力制造出防护屏障，你去解决那只龙兽！”

    英落有些担心的问道；“你行吗？它虽然只是深渊的衍生物，但若是你长时间暴露在这种污染之下，也有一定风险。”

    “所以你要快一点！”希路达笑着说道：“你可是最擅长破坏的剑客，我对你有信心！”

    “哎呀哎呀。”英落舔了舔嘴唇：“难得你夸我一回，我可不能让你失望啊！”

    馨德突然冷哼一声道：“你们不是想干掉那头龙兽吧？别做白日梦了，那根本不是人类能匹敌的力量！”

    “这点上你说的没错！”英落眨眨眼：“所以我们打算动用一些非人类的力量！”

    馨德：“哈，你是不是疯……”她的话音未落，就见英落身上光芒大作，闪的她连忙闭上了眼睛，再睁开时，英落已经穿上光明皇帝，纯白的盔甲上铭刻着神秘的花纹，流线型的造型充满了力量，四对巨大的剑型翅膀直冲云霄，散发着威武与庄严。

    馨德瞪大了眼睛，难以置信的说道：“这、这是什么？”

    英落没有向敌人解释的习惯，她只是向希路达点点头，就一飞冲天，如一道流星般想着龙兽飞去。

    希路达这边也开始设置屏障，准备预防接踵而至的污染，她手持权杖，浑身冒出光芒，缓缓升到空中，以她为中心光芒向外扩散，将整个溪谷市牢牢笼罩起来。

    人们本来都在震惊那只巨大恐怖的龙兽，却突然发现天空中又出现了一位笼罩着光芒的女性，一方邪恶丑陋，一方高洁神圣，谁才是正义已不用多说，本以为是穷途末路却又峰回路转，所有人都为此欢呼雀跃！

    女神信徒们认出了希路达，纷纷跪下祈祷，光芒也给予回应，治愈了他们的伤口，恢复了他们的体力，民众们也从女神信徒口中得知了希路达“神之代言人”的身份，也跟着一起跪下祈祷。

    克罗看着天上哈哈大笑：“看到吗？这才是女神教派崛起的真正原因，人家是真的有个神灵坐镇！真想看看啊，詹姆斯还有那群政客现在的表情！他们抵制的不是邪教，而是真神，他们亲手拒绝了想要拯救他们的神！这笑话够我能笑一辈子！”

    神已降临人间，却被人视为恶魔，这的确值得一笑！10


------------

第二十八章 有理智的深渊

    既然屏障已经建立完毕，那么英落也可以放手一搏！于是众人透过屏障看到一颗流星猛的撞向龙兽，一击就撕碎了这只怪物将近五分之一的躯体，凄惨的哀嚎中龙兽残骸四散飞散，又在重力的作用下从空中陨落，与屏障接触发出耀眼的光芒，然后作为一滩黑泥落在地面，从中诞生出一只只戮兽。

    “屏障……没有起作用吗？”格琳达皱眉说道。

    克罗看了看周围已经重新投入战斗的女神信徒，摇了摇头道：“我不知道。但神正在做她们该做的，我们也要做我们该做的事，天上那只大家伙我们对付不了，可若是连这些小喽喽也要仰仗神灵，那就是我们这些猎人的耻辱！”

    格琳达一推眼睛：“没想到你竟然会说出这么有哲理的话。”

    “嘿嘿，我只是不擅长表达而已。”克罗咧嘴笑道：“还等什么，为神灵献上一场精彩的表演吧，也许可以拉回些印象分。”

    “印象分吗？”格琳达苦笑一声：“你总是一针见血。”

    “我那是直言不讳！”

    两人相视一笑，向戮兽杀去。

    并非是希路达的屏障没有起作用，而是屏障从一开始就是针对深渊污染而建立的，戮兽这种“低深渊反应”的产物并不在它的拦截名单中。比起龙兽这种深渊的直接衍生物，戮兽简直就像是原野上的小白花一样纯洁无瑕，希路达不想为它耗费太多力量。

    保护这个世界是所有人的责任，没理由让神灵独自冲锋陷阵。英落和希路达没有那么自大，人类也没有那么脆弱，力量或许会有大小，但只要找到合适的位置，也一样能诞生出平凡的奇迹！

    天空中神灵与恶魔在较量，地面上人类与戮兽在争斗，超凡对超凡，世俗对世俗，在秩序对抗混乱的战争中，从没有无辜者！

    龙兽扭动着丑陋的身体，挥舞着利爪向英落抓去，光明皇帝在空中一个灵巧的翻转，从龙兽的爪缝中钻过去的同时，钢烈剑划出一道白光，将巨大的爪子齐根切断，掉在下面的屏障上，又激起耀眼的光芒。龙兽嘶吼着转身，张嘴向英落咬去，但英落反手一拳，二重劲发动，直接将它的头骨打成粉碎，露出里面犹如大脑一般的黑泥状器官。

    仅仅是几个照面，原本不可一世的龙兽已经变的凄惨不堪，它对于凡人来说如同无法抵御的天灾，但在英落手下却不值一提，两者根本是不同高度的生物，胜负从一开始就已注定！

    龙兽似乎也意识到这一点，开始凝聚力量做最后一搏，周身的黑雾被它吸入，转化为能量，然后大嘴一张，一道漆黑的光柱喷涌而出，连天空仿佛都在这一击下被一分为二，其中蕴含的力量让下面众人都不由自主的一阵战栗！

    “这算什么，嘴炮吗？”英落冷笑一声：“不过是些具现化的混乱能量就想打败我？太天真了！让你见识一下，什么才是真正的龙！”

    “接招，庐山百龙霸！”

    英落双手向前一挥，无数龙影布满了整个天空，遮蔽了光芒，它们纠缠在一起，翻滚着向前突进，龙兽打出的黑色光柱在龙群面前犹如一根纤细的筷子，根本不堪一击，轻而易举的就被折断，下一刻龙群将龙兽吞没，用爪和牙将这只丑陋的同类彻底撕成碎片！

    天空的战斗让人类惊叹，但并不影响他们的判断，眼看龙兽飞灰湮灭，人们发出欢呼，最大的威胁已经消除，胜利已经触手可及！

    龙兽被消灭，污染风险也随之解除，希路达收回了屏障，她从空中落下，脸色有些苍白，深渊污染对于她来说也是极其危险的存在，清除深渊的唯一办法就是从信息上着手，屏障就像一道防火墙，将妄图通过它的深渊删除，以达到防护的效果，但短时间高强度的信息删除，着实耗费了希路达大量的精力与力量。

    女神信徒围了过来，通过这次事件，他们的信仰越发坚定，对希路达也越发尊敬。但希路达对此毫不在意，凡人的信仰对她来说全无用处，所谓的祈祷更是犹如噪音般的存在，如果可以，她更愿意把这些信徒当成自己的小弟，就像当年在北欧仙宫时那样跟他们拼酒吃肉。

    但看了看一脸虔诚的信徒们，她感觉这个可能性不大……

    英落身穿光明皇帝从天而降，落在地面踩出大片的裂纹，信徒们又是好奇又是羡慕的打量着这套盔甲，心里盘算着什么时候自己也能来上一身。

    “怎么样，你没事吧？”英落摘下头盔，黑色的长发上洒下几滴汗水，为了降低希路达的压力，她刚才可是一点都没有偷懒。

    “还好，大部分深渊都已经被删除！”希路达抱着自己胳膊摩挲了几下：“虽然还剩下一小部分，但已被我的秩序场包裹起来，等我缓口气就把它们删除，不足为虑！”

    “别大意啊，深渊这玩意就像一块牛皮糖，粘上就再也甩不下来了！”英落说着拉起了希路达的手，变成纯信息态的光芒：“来，让我帮你，面对深渊我们不能存在丝毫侥幸！”

    “小题大做！”希路达虽然如此说着，但还是很享受英落的关心，也转化为信息态，两股光芒合二为一，短短几秒过后，又互相分开，恢复到正常状态。

    “这就好了。”英落笑着说道：“深渊被彻底清除的干净，绝对没有隐患。”

    “啊，多谢了！”希路达又看向前方说道：“看来我们要找的人终于肯现身了。”

    英落也看了过去：“看她的样子……是来谈判的？”

    “正是如此。”黑暗中走出一个瘦高的女性，她身着一件极长的黑色披肩，苍白色的头发在脑后梳成一个大髻，肤色苍白，双手枯瘦，手臂和脸上遍布着深红色和紫色的血管状纹路。更令人恐怖的是她的眼睛，赤红一片没有瞳仁，不论怎么看都不像正常的人类。

    她的出现让戮兽们停止了攻击，聚集在她的身后，馨德也在其中。她微微躬身，向英落和希路达两人行礼：“我是塞勒姆，向您二位问好，来自异世界的神灵！”

    “说实话，我很惊讶！”英落并没有掩藏自己的情绪：“你作为从深渊直接诞生的一级衍生物，竟然会保有理智，或许我该把你捉回去切个片好好研究一下。”

    塞勒姆微微一笑：“您真会开玩笑，世俗的一切在您这样存在的眼中都无所遁形，就算不把我切片，您也早就一目了然了吧。”

    “正因为一目了然，所以才好奇啊。”英落眯起了眼睛：“你的主体仍是由混乱构成，但秩序也充斥其中，两个部分非但没有互相冲突，反而还相辅相成，让你达到了‘神之下’的层次，这完全打破了常理。”

    “的确，我的存在很特殊。”塞勒姆的脸上突然带上了一点狂热：“因为这一切都是拜我的主人所赐！”

    “主人？”英落皱眉：“深渊吗？”

    “当然不是，您知道的，深渊不过是一种无意识的现象而已，它只会遵循规律，绝不可能打破常规！”塞勒姆自豪的说道：“我的主人要更加伟大，她是混乱和秩序的共同体，是整个虚空独一无二的存在，是未来的主宰，是将凌驾一切的新生之神！”

    “呃……”英落看着兴奋到脸红的塞勒姆一阵无语，挠挠脸说道：“你崇拜谁我是不太在意啦，但你是不是更应该说一下你的来意？”

    “抱歉，提起主人我总是不由自主的兴奋。”塞勒姆又恢复了冷静的状态：“我今天到此而来，是为了表达善意。”

    “来自深渊的善意？”英落表示不敢相信。

    “我虽然诞生自深渊，但并不是深渊，我只为我的主人服务，我到此也是遵从她的命令！”

    英落嘴角一抽：“好吧，说说看，你们是怎么表达善意的？”

    “我们会停止对四大王国的进攻，让戮兽远离人群和城镇，并保证不会让这个世界落入深渊之手，它仍是秩序阵营的一员！”塞勒姆语出惊人，她说完这一切，又慢条斯理的说道：“作为交换，请你们立刻从这个世界离开，否则我们将会立刻展开进攻！”

    “说实话，我无法相信你的话，就算你具有理智，但在我看来还是深渊的产物，不值得信任！”英落话锋一转，笑着问道：“而且你最后的话是什么意思，威胁我吗？”

    10


------------

第二十九章 出乎意料之人

    “这并不是威胁，而是合理的建议。”塞勒姆认真的说道：“你们保护这个星球不受深渊吞噬，我们同样能做到！我们先你们一步前来，为这个世界付出了太多，没理由现在要将它拱手相让。我们不想做无意义的争斗，但你们若是非要虎口夺食，我们也不会坐以待毙，我的主人具有与你们同等的力量，真打起来，鹿死谁手尤未可知！”说着，她身后的戮兽纷纷发出低吼，仿佛是在示威一样。

    “你说话的口气可不像是建议。”英落眉头一挑：“你在我眼中仍是深渊的产物，可信度严重不足。”

    “那么，您是要开战吗？”塞勒姆的身边涌出黑雾，那是深渊高浓度混乱能量的表现，具有极强的污染性，希路达连忙撑起屏障，将女神信徒和民众护在身后。

    英落耸肩说道：“你看，你的存在无疑会加速深渊的污染，我不能接受这种风险！”

    “好吧，我就说身为秩序生物的你们不会理解我们，若不是主人的命令，我才不会过来与你们浪费唇舌！”塞勒姆冷哼一声：“现在事情回到原点，还是让战斗来决定一切吧，看看谁是这个世界真正的主宰！”她说着缓缓退后几步，黑雾扩散将戮兽们笼罩，就见戮兽们在黑雾中重新融化为漆黑的液体，又汇聚在一起，仿佛是某种软体生物一样蠕动，逐渐扩大，增高，变成了一个几十米高的巨型戮兽，苍白尖锐的骨刺和狰狞凶残的利齿，散发着比刚才龙兽还要狂暴的气势，令人战栗不已。

    “退后！”希路达向众人说道：“不要离开屏障，如果你们不想变成毫无理智的怪物的话！”

    塞勒姆的声音从巨型戮兽身上传出：“就算有屏障，你们又能保护多少人？我的污染性是刚才那只龙兽的数倍，在这里与我交战无疑会使大量凡人被深渊污染，怎样，现在改变主意的话还来得及！”

    “没必要！”英落说着钢烈剑出鞘：“明白人自然明白，你们才是罪魁祸首，我们问心无愧；糊涂人是非不分，迁怒他人，这种家伙我们更没必要理会！我们会尽全力去保护更多人，但若是力有不及，那也是缘分使然，世间无可奈何之事数不胜数，总是期待完美结局，你是还没长大的孩子吗？”

    “还轮不到你对我说教！”塞勒姆的声音变的尖厉，巨型戮兽大手一挥，向英落狠狠拍下，就见钢烈剑划出一片白光，巨大的手臂被斩成两段，化为一片黑雾，与屏障接触发出剧烈的光芒。

    希路达脸色一紧，咬牙又加固了屏障。正如塞勒姆所说，她的污染性比刚才那只龙兽要强的多，就连希路达想要净化她的污染都觉得十分吃力。这也正是深渊的可怕之处，它或许在战斗力上不算顶尖，但这种污染性就跟开了外挂一样，只要沾上一点就会无限增殖，甚至达到污染神灵的程度。如果只是保护自身还罢了，但希路达现在可是保护着大半个溪谷市，压力可以说是成倍增加！

    英落自然也明白这一点，决定速战速决，光明皇帝爆发出猛烈的光芒，向巨型戮兽展开了狂风暴雨般的打击。塞勒姆虽然是深渊的一级衍生物，但她躲在暗处给英落制造些麻烦还行，想要正面对抗英落完全不可能，毕竟她再强也只是“神之下”，面对神灵的攻击，她全无还手之力！

    巨型戮兽的身体被一块块的肢解，塞勒姆在惨叫中疯狂大笑：“哈哈，继续攻击啊，我的躯体将会污染这个世界，而你就是罪魁祸首！”

    “不，我不是！”英落丝毫不为所动，手下依旧毫不留情：“我只是在铲除一个毒瘤！”

    “你这家伙！”塞勒姆咬牙切齿的说道：“我们无法得到这个世界，你们也休想得到！”说着巨型戮兽猛的膨胀，变成了一个巨大的黑球，眼看它就要自爆，却冷不防传来一个清冷的声音：“够了，塞勒姆，回来吧，我不想因为区区一个世界而失去你！”

    塞勒姆急忙道：“可是，主人……”

    “你要违背我的命令吗？”

    “不、不敢！”塞勒姆低声下气的说道，巨型戮兽化成黑雾重新被她吸回体内，同时一个空间门在她身后展开，她看了英落和希路达一眼，冷冷说道：“算你们走运！”

    英落当然不会就这么放她离开，她身上还有太多疑点，当即光明皇帝背后的四对剑型翅膀一展，向着传送门前的塞勒姆疾驰而去！

    眼看塞勒姆近在咫尺，却冷不防从传送门中伸出一只手臂向英落打去，英落虽惊不慌，也是一拳打去，两人的拳头撞在一起，巨大的力量造成剧烈的震荡，不止大地一阵颤动，就连空间门都产生了如水波一样的皱褶。

    光明皇帝的手甲轰然碎裂，英落惊讶的说道：“这是……二重劲？”

    但还不等她搞明白发生了什么，那只手臂的主人就从空间门中冲出，手腕一转，一把由混乱能量构成的漆黑长剑就出现在了手中，然后无比熟悉的架势摆起，毫不犹豫的发动了猛烈的斩击，混乱能量仿佛是黑焰一般在空中凝聚，化成九只巨龙蜂拥而出！

    “九头龙闪？！”英落瞪大了眼睛，猝不及防之下被狠狠击飞出去，在地上划出一道深深的沟壑。她稳住身形，向发出九头龙闪的人看去，那是一名年轻的女性，身材高挑，有一头拖到脚踝的如墨长发，她神情清冷，无喜无怒，更重要的是眼角眉梢之间，竟跟自己有七八分相似！

    “你……是谁？”英落难以置信的问道。

    但那名少女却并没有回答，她挥手散去了手中长剑，略带复杂的看了眼英落，淡淡的说道：“这个世界让给你了。”就拉着塞勒姆跳进了传送门。

    希路达散去屏障，走到英落身边关心道：“你没事吧？”

    英落回过神来，也散去光明皇帝，摇头说道：“没事，刚才的九头龙闪被我挡下了大半，有护甲的保护，我没有受伤。”

    希路达点点头，又试探着问道：“刚才那个女孩是……？”

    英落苦笑：“别问我，我也一头雾水。看塞勒姆的态度，那应该就是她口中的‘主人’！但为什么她会二重劲和九头龙闪，又长的那么像我，这个问题，我……我……”

    希路达握住了英落的手：“不要乱想，肯定会有一个合理的解释，现在我们需要的不是急躁，而是耐心的去探寻真相。”

    英落深吸一口气：“好吧，你说的对，急躁不能解决任何问题。不管怎么说，我们至少成功从深渊下解救了一个世界……”

    “但后续的工作你打算怎么办？”希路达瞄了一眼紧张忐忑等在一旁的政客们，笑着说道：“我们似乎吓到他们了。”

    英落瞥了一眼，淡淡的说道：“没什么复杂的，让他们派几个代表，我们告知他们真相，并且寻找值得信赖的人成为我们的眼线，保证深渊去而复返时有人能通知我们，而你要做的，就是用世界树将这个世界与神界相连，将它纳入我们的保护之下，继续扩大秩序场范围。”

    希路达耸耸肩：“好吧，就这么办！”

    于是在信标学园残存的一间办公室中，四大王国的代表，再加上几位世界守护者得知了真相。戮兽，塞勒姆，深渊和他们岌岌可危的世界，当然还有英落和希路达的身份。

    四大王国的代表不停的擦汗，得罪了神灵，这可是前所未有之事，他们或许可以见人说人话，见鬼说鬼话，但从未学过见到神灵时该说些什么，毕竟以前没这个需求。

南"锦?外'群;:5':1?7?!8:;８.?0"７?!6:;1    奥兹平虽然也对真相表示震惊，但他一贯的冷静让他找对了方向：“现在有两个问题，一，我们该如何面对你们；二，今后我们该怎么做？”

    英落耸耸肩膀：“你们不用面对我们，因为我们很快就会离开，或许会时不时看这个世界一眼，但就像人类会不经意将目光扫向窗外一样，完全是下意识的行为，不会对你们造成任何影响；至于今后，我唯一的要求就是在深渊再次袭来的时候，你们及时向我们发出警报，我给了RBY小组的四名成员与我们通讯的权限，她们知道怎么做。”

    一个肥胖的政客小心翼翼的说道：“如此重要的任务交给一群学生，是不是有些不妥。”

    “那该交给谁？”英落反问道：“你们这些‘精明’的政客吗？很抱歉，与深渊战斗需要无数人共同努力，但唯独不需要的就是政客！别把小心思用在这里，只要我想，你们心中的秘密在我面前无所遁形！”

    四国代表冷汗哗哗直流，身为政客，这些人身上没一个是干净的，詹姆斯迟疑了半天，才咬牙问道：“那女神教派怎么办？”

    “别担心，他们对世俗的权利毫无兴趣，斩杀戮兽才是他们的目的！”英落话锋一转：“当然，作为由我和希路达亲手创立的教派，它会受到格外的关注，我们不要求你们对他们有什么优待，至少把‘邪教组织’这个帽子从他们头上摘掉吧。”

    四国代表连连点头，表示回去就把这事落实。

    “好了，基本情况就是这样，这个世界会被纳入我们的保护，但这种信息层面上的变动，对你们毫无影响，将来是走向辉煌还是步入毁灭，都要看你们自己！”英落认真的说道：“除非深渊来袭，我们不会干涉你们的生活。”10


------------

第一章 照谁谁怀孕之神

    希路达将世界树的枝芽接引到信标学园的翡翠森林之中，庞大的空间门和铺天盖地的枝芽又一次震惊了众人，让他们彻底意识到面对的是两位真正的神灵。

    英落向rby小组的四个女孩道别，并且将从阳那里借来的游戏还给了她。

    “真可惜。”英落无奈说道：“我到最后都没有将游戏通关！”

    阳眨了眨眼睛，笑着说道：“放心，我会将那个存档保留的，如果你有时间的话，可以回来接着完成它！”

    英落又看向露比，小丫头正一副分别在即的悲伤模样，她伸手在对方的脑袋上揉了几下，说道：“喂，别露出这种表情啊，潘妮还可以回来的！”是的，英落打算把潘妮带回神界，一来只有她无牵无挂，二来人工生命诞生灵魂实在太过罕见，留在凡人世界无疑是明珠蒙尘。

    露比这才稍微振作了一些，连忙问道：“真的吗？”

    “这可是神灵的保证啊，还不够你臭屁的吗？”英落没好气的在露比额头上弹了一下，潘妮也行了个军礼说道：“放心吧，露比，我会拍下影像和照片等回来时与你分享……如果我的硬盘够大的话！”

    英落的目光又落在布蕾克身上，这个猫耳娘却率先开口：“感谢您让亚当从噩梦中醒来，您是白牙的恩人！”

    “你会回到白牙吗？”英落问道。

    “会，我会与我的兄弟姐妹一起，用尽一生去偿还曾经欠下的债！”布蕾克微笑着说道：“当然，那要等我毕业以后，考上信标并不容易，我攒学费就攒了好久，辍学的话可就亏大了。”

    “这样很好，不是吗？”英落又看向薇丝，摸着下巴皱起了眉头：“嗯……”

    “喂，这个意味深长的‘嗯’是什么意思？”薇丝小天使果然再次炸毛：“你就不能给我也送上一些‘神灵的祝福’吗？”

    英落笑了：“我以为公主殿下才不需要这种无聊的祝福。”

    “为什么？每个人都有追求幸福的权利，我也不例外！”薇丝双手抱胸说道：“还有别叫我公主！”

    “好吧，你说的对！”英落摊手：“薇丝，只要你不忘记这句话，我就会永远的祝福你！”

    “当然！”薇丝自信十足说道：“雪倪家族会在我手上发扬光大，不论是人类还是弗纳人，都会对我们交口称赞！”

    “很好，那么诸位，再见了！”

    英落和希路达拉着潘妮，踏上世界树的枝芽，走入传送门，下一秒传送门关闭，世界树的枝芽也缓缓消失不见，一切恢复了原状，只有风吹过树叶的沙沙声。

    “就……这么结束了？”露比四处张望着。

    “不，傻丫头，一切才刚刚开始！”克罗坏笑着勒住自己侄女的脖子：“你要好好读书，成为一名出色的猎人，赚上大钱，再找一位优秀的男士成为丈夫，生上一对双胞胎，看着他们长大，入学，毕业，成家……最后在儿女的簇拥下死在病床之上，只有那个时候，才算是真正的结束！”

    “呃！”露比吐了吐舌头：“好老土的发言，就像我老爸一样！”

    “是很老土。”克罗拿出酒瓶喝了一口，咧嘴笑道：“但这就是生活。”

    ……

    神界的景象震撼无比，不论是漂浮在空中的奥林匹斯山，还是拥有着世界树的阿萨神域，都令潘妮惊叹不已，她瞪大了眼睛，头顶冒出热气：“我觉得我的cpu有些过热，也许我再过不久就要宕机了。”

    “这里就是你今后的家，如果你总是这么大惊小怪的话，我估计你的cpu坚持不了多久！”英落说着挥手降低了潘妮cpu的温度，然后向恭候多时的雅典娜说道：“侥幸，我们平安归来了！”

    雅典娜微笑点头：“这是一次极具意义的胜利，也许我们该举行个宴会庆祝一下，但我想你们一定还有珍贵无比的情报要跟我分享，所以庆功宴就暂缓吧。”

    于是潘妮被潘多拉带下去熟悉环境，反正倆人都姓潘，一家人应该能谈的来。

    英落、雅典娜和希路达三人来到当初那间殿堂，现在这里被命名为“聆听之间”……其实通俗点说就是一会议室，自带一套投影仪的那种。

    互相交换情报之后，雅典娜点点头，缓缓开口：“我大概明白了！你们这次的收获主要有两个，一是发现了深渊会选定‘代言人’这个规律；二是发现了一个新势力，我这么总结没错吧？”

    “大体上没错。”英落点点头：“但我无法确定这个所谓的代言人，到底是深渊的规律，还是因为这个新势力产生的个例。”

    雅典娜想了一下：“你说那个新势力同时具备混乱和秩序的双重信息？”

    “至少那个塞勒姆是这样。”英落说道：“她的主体是由深渊的混乱能量构成，也有跟深渊一样的污染性，却又具备智慧和理智，从灵魂上反而更加偏向秩序。”

    “她们是什么并不重要，她们要做什么才是问题的所在。”雅典娜皱起了眉毛：“按你刚才的说法，她们也在积极的控制世界，这在行为上已经成为了我们的竞争者，而且那个长发的少女还有不逊于你的战斗力，这无疑说明她也是一名神灵，不同于我们这些纯秩序的神灵，而是一名兼具混乱与秩序的神灵。于是这又诞生了新的问题：这样的神灵还有多少？她们在哪？有没有组织？对我们的态度如何？有没有合作的可能？有没有开战的可能？我们与深渊谁要跟她们更亲近一些……？”

    “停停停！”英落连忙打断雅典娜：“你这一连串问题让我头都大了，我可不擅长分析这个。”

    “归根结底，还是情报严重不足，所以我们的‘探险活动’还不能停止。”雅典娜伸手打开投影，世界联合体又出现在殿堂中央，她指着画面说道：“因为新世界的接入，我们的秩序场扩大了很多，也让一些原本被深渊控制的世界可以重新沐浴在秩序之下，这是一个机会！甲铁城那个世界是因为英落携带的一些深渊碎片才被污染，深渊化程度最轻；上个世界抑制力虽然已经死了，但它残留的力量还在发挥作用，所以深渊化程度只能说一般；现在我又发现了极其特殊的世界，它曾被深渊污染，正处于崩溃的边缘，若不是我们及时扩大了秩序场，恐怕它早就被吞噬了。那里的深渊化程度非常高，想必留下的情报也很多，虽然有些危险，但极具探索价值！”

    英落耸肩说道：“你可是我们的军师，只管下令就好，面对危险可是我们的拿手好戏。”

    “就是这样！”希路达也自信的说道：“我跟英落联手，深渊什么的完全是小意思！说吧，什么时候出发？”

    “虽然自信是好事，但……”雅典娜突然有些迟疑的说道：“希路达，这次你可能无法跟英落一同前往了。”

    希路达一愣：“为什么？”

    雅典娜看了看英落，又看了看希路达，神色复杂的说道：“虽然很尴尬，但我还是要说一句：你怀孕了，而且怀的还是英落的孩子。”

    英落：“……”

    希路达：“……”

    一阵沉默之后，希路达干笑说道：“这玩笑一点也不好笑。”

    “不是玩笑哦。”雅典娜认真的说道：“你真的怀孕了，别怀疑，我曾是妇女的守护神，晋升新神之后也保留了这个神职，所以你怀没怀孕，我一眼就能看出来！”

    经过雅典娜的提醒，希路达也察觉到了自己肚子里的那个小生命，她哭笑不得的说道：“怎么会这样？莫名其妙的就当妈了，我冤不冤啊……而且，为什么是这家伙的种？”说道后来，希路达狠狠瞪了英落一眼。

    雅典娜问道：“你们在上个世界发生过什么特殊的事情吗？”

    “我俩能有什么特殊的事情，你也知道最近严打……”希路达说着突然猛醒悟过来：“哦对了，为了帮我清除深渊污染，我俩曾有过一段短时间的信息融合！”

    雅典娜点点头：“应该就是那次融合的问题，要知道信息的融合必然会产生新信息，新信息也就意味着新生命！”

    “逼个毒还把肚子逼大了，这是什么三流的武侠吗？”希路达说完，又气冲冲的说道：“那为什么不是她怀孕？”

    “这个……我也不太清楚。”雅典娜想了一下说道：“也许是英落的灵魂更贴近男性？”

    英落在旁边听的是一头冷汗，大气都不敢喘。

    “照一下就怀孕，我这找谁说理去？”希路达仰天长叹，咬着后槽牙对英落说道：“你简直就是照谁谁怀孕之神啊！”

    ……

    第二天，潘妮在神界溜达的时候，发现墙上贴着告示：“所有女性与英落接触时请自备斗篷墨镜等遮光设备，避免被光线直射，否则一切后果请自行承担！”

    潘妮：“？？？”


------------

第七卷 斩！赤红之瞳！好妹子就是用来死的


------------

第二章 混乱的新世界

    对于新生命的诞生雅典娜还是喜闻乐见的，按照她的话来说，就是原本稀薄的族人数量有了质的飞越，从四个半上升到了五个，增长率高达10%，四舍五入那可是一个亿，可喜可贺，可喜可贺！

    但孩子妈却不这么想，倒不是说希路达不喜欢孩子，而是在纠结为啥是自己中招而不是英落，但不管怎么说，新世界之旅她是无法参加了，考虑到英落的冒失和不靠谱，雅典娜最终决定派潘多拉一同前往。

    依旧是老套路，世界树的枝芽延伸到世界屏障之外，然后由英落突破世界屏障，带着潘多拉进入世界内部。

    本以为会看见一片残垣断壁，但出人意料的竟是一座宏伟的城市，青色石板铺成的道路整洁干净，路旁还有柱型路灯，四周是错落有致的建筑，虽然称不上高大堂皇，但却别具风格，充满了活力。

    “我竟然会想到活力这个词吗？”英落打量着四周无奈的说道：“这里完全不像是即将毁灭的世界啊，咱们不会来错地方了吧？”

    “理论上来讲不会！”潘多拉依旧一副淡定的模样，冷静的展开分析，她指了指四周的房屋说道：“这边是十八世纪欧洲的建筑风格，而那边确是明末清初亚洲的建筑风格，这不符合常理，没有一个文明能发展出两种截然不同的审美观，除非这个世界的人全部都患有严重的精神分裂。”

    “是挺奇怪的……”经过潘多拉这么一提醒，英落也发现了诡异之处，这个世界就像是把一堆乱七八糟的素材糅合在一起，又一股脑丢出来一样，充斥混乱且毫无规律。

    “好吧，至少在这点上很符合深渊的风格，看来我们的确没有来错地方。”英落摊手，看了看天上的月亮：“好像每次来都是夜晚呢，算了，先找个地方安身吧，我可不想在异世界的第一个晚上就露宿街头。”

    两人正要找一处旅馆，却听到一个天真的叫道：“喂，那边两位姐姐，你们是遇到麻烦了吗？如果不嫌弃的话，要来我家做客吗？”

    英落和潘多拉扭头，是一个身穿洋装的金发小女孩，她正站在一辆马车旁边，露出可爱的笑容发出邀请：“如何，我的家很大，有很多空房间哦！”

    潘多拉眉头微皱，上前一步，想要将英落挡在身后，但英落却拍拍她的肩膀，阻止了她的行动。随后英落冲那个小女孩点头说道：“帮了大忙，我还以为要露宿街头呢，真是感激不尽！”

    “哈哈，没关系没关系，大家就是要互相帮助才好啊！”小女孩的微笑十分治愈，她歪着头问道：“我叫艾丽娅，两位姐姐叫什么？”

    “我叫英落，她叫潘多拉。”

    “英落姐姐，潘多拉姐姐，你们好！”艾丽娅的嘴很甜：“天色已晚，女士在街道上逗留可是很危险的，先上马车吧，爸爸妈妈一定会很欢迎你们的！”

    等英落和潘多拉登上马车，才发现里面已经有了一名“客人”，是个腼腆的少年，背着包袱，穿着也很土气，靴子上尽是泥土，弄脏了车厢的地毯，他明显很拘谨，看到英落两人上来连忙向里面挪了挪。

    几人坐定，马车也重新行驶起来，艾丽娅指着腼腆少年向英落两人介绍道：“他叫塔兹米，是从乡下来的，但被骗光了钱，无奈只能露宿街头，刚巧被我碰见，就一并带回我家啦！”

    叫做塔兹米的腼腆少年有些尴尬，被骗光了钱这么丢人的事情被说出来，少年的脸上有些挂不住，但他并没有因此恼羞成怒，反而还很感激的对艾丽娅说道：“十分感谢大小姐救我于危难，我将来一定会报答您的！”

    “喂，塔兹米！”艾丽娅嘟起了嘴巴，鼓着腮帮说道：“我救你可不是为了让你报答！还有，不是说好了要叫我的名字吗？我们可是朋友呢！”

    “朋友什么的……”塔兹米摸着脑袋，不好意思的说道：“跟我这种乡下人，真的好吗？”

    “交朋友看的是心灵，而不是身份！”艾丽娅认真的说道：“难道塔兹米不喜欢我吗？”

    “不不，当然不是！”塔兹米连连摆手，完全是一副被感动的模样，他激动的说道：“大小姐……不，艾丽娅，能与你做朋友，我真的十分开心！”

    “嗯，我也是！”艾丽娅露出一个大大笑脸。

    艾丽娅的家是一处豪华的庄园，占地面积很大，光后花园就是一个小山头，让塔兹米这个乡下小子如同刘姥姥进了大观园，惊讶的嘴都合不拢了。

    “这……这到底要多少钱啊，如果村子有了这么多钱，一定不会有人再挨饿了吧。”

    英落对这个是不太懂，但潘多拉曾是德国名门海因斯坦家族的独女，眼光一流，对上层社会可算是相当熟悉，她谈谈的接口道：“这种程度的庄园，可不是光有钱就能得到的，权利与地位也必不可少。”

    塔兹米惊讶的说：“难道艾丽娅的父母还是大官不成？”

    “喂，你们还在等什么，快来吧，爸爸妈妈已经为你们准备好了晚宴！”艾丽娅在前方大声叫道。

    “是，艾丽娅，我们这就来！”塔兹米屁颠屁颠的跑了过去。

    艾丽娅的父母很和蔼，男的宽厚，女的温柔，再加上天真可爱的艾丽娅，完全是其乐融融的一家，让塔兹米羡慕不已。晚宴很丰盛，甚至可以说是豪华，用这种规格的饭菜来招待三个初次见面的陌生人，不论怎么看主人的脑袋应该都是被门给挤了，就算是及时雨宋江复生，也干不出这么缺心眼的事来。
本"书'由;:【,"南"锦:】?,整";理:?，',小,说'!版;权;:归?原?作,?者.所.有.，:文:"本?仅,"供.个'"人'"学?习?"和!'试?"读''，'请:!在!下!;载;后;'2:4'小!时",内"?删?'除;，"想.看",请:去:支:,持'?订??阅;"正.!版:?小';说."，?!拒.;绝""盗!?版;！"如.不,慎!该!资;:源;侵;犯"了'.您;的'權!益!?，",请?;麻:烦,"通?知,我:"们.,及;时?删,'除??。,,
'【,南"!锦,,】;提;!醒;您":?合"理:安!排;阅:读?;时;间!,，!;杜,绝",沉!,迷;网"?絡''小"说,!?;更:多?全!网."小''说:'尽:?在;【"南'锦'"外:群?:】'—;.—"5?1.:7:8;,8"0;"7:6;1!
?本?.群:,免!;费,提.取":全.,網:;平'台:已..購.!V";I:p:;章,;節,，,!制??成'T,'ｘ";t.等;格;式!?。"'有:想'提.取.;的,"私".聊'?群!!主.。
    “看来这是断头饭呢。”饭后房间中，英落对潘多拉说道：“这个世界还真是病入膏肓啊。”

    潘多拉点点头：“的确，这一家人身上充满了尸体的臭味，即使喷洒了香水也无法掩盖。”

    “比起这个，我更在意其他的地方。”英落说道：“这个世界明显还没有进入工业时代，但那个叫塔兹米的少年却穿着羊毛衫和胶鞋，这两种东西以这个世界的科技水平根本不可能制造出来，但他们却丝毫不以为意，似乎是很常见的东西。”

    “还有那些侍从和女仆，他们的装扮也同样充斥着混乱，中西结合，古今相交，完全没有规律可言。”潘多拉也补充道。

    英落耸肩：“看来这个世界果真与众不同呢，这就是被深渊彻底污染之后的景象吗？不是死亡与毁灭，而是无休止的混乱。”

    “这种混乱大概是抑制力最后的反抗，也可以说是世界的回光返照。”潘多拉叹息道：“当混乱加剧到极点时，秩序就会彻底崩溃，这个世界也将走向灭亡。”

    “很好，我们对深渊的了解又加深了一些，雅典娜说的南!锦;.外?!群.5;:1'"7!８;８.?0.'7:?6"1没错，这个世界极具探索价值。”英落笑着说道：“让我们试试看，能不能让这个世界起死回生吧！”

    潘多拉点点头，又问道：“关于这家人……”

    “不用在意，虽然我也想动手，但我从他们身上看到了蔓延的死气。”英落耸肩道：“他们命不久矣！”


------------

第三章 悲剧轮回

    “咚咚”的敲门声在夜晚格外清晰，潘多拉站在门外问道：“英落大人，您醒着吗？”

    英落推开房门走了出来，打着哈欠说道：“这么重的血腥味，睡的再沉也该醒了吧！虽说这家人命不久矣，但连一个晚上都撑不过去也有点太夸张了，潘多拉，现在外面什么情况？”

    “有杀手潜入了这座宅邸，男女主人和护卫们都已遇害，只有那个叫做艾丽娅的小女孩逃向了后院的山上……”潘多拉沉默了一下，又接着说道：“是那个叫塔兹米的男孩在保护他。”

    “还真是个善良的乡下小子……嘿，我干嘛这么说他，我也是乡下出身啊。”英落耸耸肩膀：“走吧，至少把那个小子救出来，他可是无辜的。”

    ……

    另一方面，塔兹米正遭遇到人生的大危机！

    本来是怀着出人头地挣大钱的念头来到帝都，谁知道第一天就被人骗光了身上的钱，好不容易被艾丽娅小姐收留，结果当晚就有杀手找上门来，自己是出门没看黄历吗？简直倒霉到家了啊！

    凛冽的白光再次扫来，塔兹米连忙把艾丽娅推倒一边，自己横剑格挡，但刀刃碰撞传来巨大的力量，让他双手一阵酸麻，身体也失去了平衡。下一秒，一只充满力量的长腿就狠狠踹在他柔软的肚子上，让他哇的一声飞了出去，趴在地上不停的干呕。

    攻击者是一名身材纤细的少女，她拥有一头秀丽的黑色长发，红色的双眸，凌厉的眼神，穿着一身黑色的无袖水手服，胸前系一根红色的领带，双臂带有护手，腰间束着皮带，下面是黑色的百褶裙和黑色的短袜，脚踩一双棕色的小皮鞋，白皙的大腿毫无保留的暴露在空气中，放出满满福利。

    但塔兹米完全没有心情注意这些，他的内脏仿佛搅成一团，痛的他冷汗直流。

    黑发少女用手中的刀指向塔兹米，冷冷说道：“你不是目标，为何要阻止我，现在退下，我可以饶你一命！”

    “开什么玩笑！”塔兹米硬撑着站了起来：“连艾丽娅这样的孩子都不放过，你们杀手难道就没有一点慈悲之心吗？”

    “慈悲？”黑发少女歪了一下头：“不知所谓！让开，否则就连你一块斩杀！”

    “可恶！”塔兹米护在了艾丽娅身前，拿着剑的双手却抖个不停，他知道自己不是眼前少女的对手，但良知又让他无法抛下刚结识的朋友，要想个办法，否则自己和艾丽娅都必死无疑！

    “等、等一下，凡事好商量，你们不就是为了钱吗？”塔兹米强自镇定的说道：“要什么你们随便拿，只要能饶过这女孩一命就行，现在又不是打仗，没必要为难一个无辜的女孩！”

    “无辜？”一个人影从黑暗中走出，是个身材爆炸的金发大姐姐，她头上有一双兽耳，双手也是利爪的样子，身上用几块布条堪堪包裹住“关键部位”，火辣无比。

    她冲着塔兹米一笑：“少年啊，你还是这么天真，姐姐我很喜欢呢！”

    塔兹米一愣，然后大叫出声：“是你……就是你白天骗走了我的钱！”

    金发大姐姐哈哈一笑，弯下腰露出胸前大抹的雪白，抛了媚眼说道：“说骗多难听，明明是学费，姐姐我可是会交给你很多宝贵的人、生、经、验、哦！”

    咕嘟，塔兹米这个纯情的乡下小子哪里见识过这种阵仗，脸都红到脖子根了，半晌说不出话来。

    之前的黑发少女淡淡的开口：“雷欧奈，不要节外生枝！”

    “别总是这么冷淡嘛，赤瞳！”被称为雷欧奈的金发大姐姐眨了眨眼说道：“之前承蒙这个少年的关照，总要给他一些回报才是，你就帮帮忙吧。”

    被称为赤瞳的黑发少女沉默了一会，将长剑回鞘，退后几步，平淡的说道：“抓紧时间！”

    “OK！”雷欧奈比了个大拇指，然后一把揽过塔兹米的脖子，向不远处的仓库走去，虽然是女性，但她的力量之大，让塔兹米根本无从反抗。

    “你刚才说我们没必要为难一个无辜的女孩对吧？”雷欧奈一脚踢开了仓库的大门，令人作呕的恶臭扑鼻而来，她指着里面，冷笑说道：“看到这些，你还认为那女孩是无辜的吗？”

    塔兹米已经被仓库里的景象惊呆了，无数尸体与跟尸体一样的人躺在满是血液与屎尿的地板上，静静的等待腐烂，蛆虫啃噬着他们的肉体，飞蝇在他们周围嗡嗡作响，染血的刑具上残留着肉渣，一个大桶里盛满干涸的内脏，本该存在于地狱的景象出现在了人间，身为人类却当做牲畜一般被宰割杀害！

    “呕！”塔兹米扶着墙壁，将吃掉的晚餐统统吐了出来，原本美味的食物被胃酸溶解，散发着难闻的臭味，就跟那些尸体一样，让他觉得满嘴的都是血腥。

    雷欧奈一把抓过艾丽娅，冷哼说道：“用甜言蜜语哄骗外乡人来到自己家里，在饭菜中添加迷药，然后关在这里施以暴行，一直虐待致死，以满足他们变态的爱好，这就是这家人的真面目，你的新朋友艾丽娅，可是相当热衷与这种‘娱乐活动’呢！”

    “怎么、怎么会这样？”塔兹米又一次抬头，发现了更加令他惊讶的一幕：一个浑身赤裸的女孩被尖锐的钩子穿过脖颈挂在房梁上，她的头发被拔光，浑身布满伤痕，更有几根尖锐的钢筋从她下体插入，又从小腹穿了出来。

    塔兹米跪在了地上，看着女孩的尸体颤抖不已：“莎悠……那是莎悠吧？”

    另一边，一具男孩的尸体躺在床型的刑具上，双手被捆绑，从腰部撕成两截，肠子被抽出来又塞入他的嘴中，无数蛆虫在他身上爬动，将这里当做温暖的苗床，产下密密麻麻的虫卵。

    “伊、伊耶亚斯，连你也，连你也……”泪水从塔兹米脸上滑落，他握紧了双拳，哽咽说道：“明明是一起从村里出来的，明明说好了要一起在帝都出人头地，为什么……为什么会这样啊！！！”

    “很抱歉，少年！”雷欧奈的表情严肃无比：“这就是帝都的黑暗！”

    “哼，你们到底在悲伤什么啊！”艾丽娅突然大叫，她的脸上再没有天真和可爱，反而布满了狰狞和恐怖，她如地狱的魔鬼一般发出吼叫：“不过是一群没用的贱民，本来就是家畜一样的存在，我想怎么对待都是我的自由！我不是给你们喂饱了饲料吗？你们还有什么不满！说起来那个女人真是火大呢，明明只是头牲口，头发竟然那么光滑柔顺，明明我还在为我的卷发苦闹不已，这简直太令人火大了，所以我给她一点小小的惩罚，这有什么错！！你们啊，不要因为一点小事就大惊小怪啊！”

    血光猛的抛洒出来，艾丽娅的头颅高高飞上天空，连忙写满了诧异，她看到自己无头的身体软软的倒下，流出跟那些牲畜一样的鲜红的液体。

    头颅重重的掉在地上，弹跳了两下，滚到塔兹米的脚边，他手持染血的利剑，大声的怒吼道：“所以我要报仇雪恨，你也不要大惊小怪啊！”

    赤瞳跟雷欧奈对视了一眼，后者无奈的说道：“哎呀哎呀，这还是第一次被人抢生意啊。不过少年，我不知道里面有你认识的人，很抱歉让你看到了这残忍的一幕。”

    “不，我应该谢谢你们，至少让我可以为他们收尸。”塔兹米默默的将两位好友的尸体从刑具上解开，小心的将他们的尸体残骸拼凑起来，放在了外面的空地上，为他们盖上一层薄布，遮掩了两人凄凉的惨状。

    他跪在两人身旁，低着头，没有哭声但眼泪却一滴滴的落在地面，摔的粉碎。他们曾幻想会成为野外猛兽口中的美餐，要不就是死在卑劣的盗贼之手，亦或者在参军之后战死在与蛮族的战争中，但谁也没料到，他们却倒在了不该倒下的地方。

    属于三人的雄心壮志还未开始就已夭折，死者饱受磨难，生者倍感痛苦，这便构成了悲剧，让人无可奈何。

    雷欧奈和赤瞳轻叹一声，这样的场景在帝都里司空见惯，她们没有催促，静静的等待少年告慰亡灵，这是身为杀手的她们唯一能给予的温柔。

    一个长发的身影突然出现在塔兹米身边，雷欧奈和赤瞳竟然没有发现这人是如何出现的，她们大吃一惊，连忙做出防御，小心的戒备着问道：“你是什么人？贵族家的护卫吗？”

    来人正是英落，以她现在的本事，想要掩人耳目并不算难事。但她并没有回答两人的问话，反而是向跪在地上的塔兹米问道：“少年，这里盖着的人是？”

    塔兹米魂游物外，垂着头慢悠悠的说道：“莎悠和伊耶亚斯，我的好友。我们一同长大，一同离开村子，为了出人头地来到帝都，想要赚到足够的钱让村子里的人能吃饱饭，但……但现在只剩下了我一个！明明我才是三人中最差的一个，该死的应该是我，而不是他们……”

    英落走上前来，挥手召出酒葫芦，扒开塞子，将晶莹的酒液洒在尸体的四周。

    “连美酒都没尝过就升天实属不幸，如若不弃，这些就作为我献给他们的祭品吧！”

    “啊，多谢！”塔兹米擦掉眼泪，吸了吸鼻子，向英落鞠躬行礼，又有些尴尬的说道：“抱歉，我忘记了您的名字……”

    “在下英落，一名远道而来的浪客，略懂些剑术，如无意外，近期会在帝都定居。”

    “浪客？剑术？”塔兹米有些摸不着头脑，浪客是什么他不知道，但怎么看眼前这个大美女也不像是会剑术的样子啊。

    “塔兹米，活下去，只要活下去就会迎来希望。”英落拍着塔兹米的肩膀说道：“连带你伙伴的那份一起，勇敢的活下去吧！能一次次倒下再站起的，才能被称为强者！”


------------

第四章 穿水手服的杀手和自认为很萌的潘多拉

    “喂，自说自话就到此为止吧！”雷欧奈大吼一声：“快说，你到底是什么人！”

    “你们的差别待遇也太明显了吧。”英落指指塔兹米说道：“明明对这个少年就很照顾，为什么对我就凶的不行啊！”

    蕾欧娜哼了一声：“对不请自来的家伙保持戒备有什么错？”

    “简单来说，就是塔兹米威胁不到你们，你们就对他示好拉拢；而我强于你们，所以就要视我为敌吗？”英落摊手：“果然只是些杀手，器量与眼光不过如此！”

    “你这家伙！”蕾欧娜气的耳朵上的毛都竖了起来：“敢这么说我们‘夜袭’的，你还是第一个！”

    “夜袭，你们的名字吗？”英落双手抱胸，打趣说道：“不怎么好听啊，改名长州藩或者十刃怎么样？”

    “混蛋，我们好好的为什么要改名字啊！”

    “嘛，只是个建议，听不听随你！”英落摊手，却突然后撤一步，凛冽的剑光几乎是擦着她的身体挥落，赤瞳可没有跟人打嘴炮的习惯，这次行动的时间拖的太久，目标也已斩杀，没必要再做纠缠。

    一剑“逼退”英落，赤瞳当机立断的转身，向雷欧奈说道：“撤退！”

    “喂，别着急走啊！”英落瞬间凑到赤瞳耳边说道：“我对你的剑很感兴趣呢！”

    赤瞳脸色大变，完全没发现英落是何时过来的，她转身一剑被英落轻松躲过，又顺势甩起长腿向英落踢去。

    英落的手准确的抓住了赤瞳纤细的脚腕，将那条长腿高高抬起，坏笑着说道：“我还是第一次见到穿着水手服施展剑术的人呢，你平时就不怕走光吗？”说着，英落眼睛向下一瞄，弯起了嘴角：“白色的，我还以为会是黑色的呢。”

    赤瞳脸色微红，虽然是同性，但被肆意评价内衣的颜色也着实令人难堪，她单腿站立，攻击不便，挣了几下也无法挣开英落的钳制，正进退两难，那边的雷欧奈已经大喝着赶来救援。

    “放开赤瞳！”金色的长发在她身后绷成直线，利爪握成的拳头狠狠向英落脑袋上打来：“吃我一拳啊！”

    英落微微一笑，另一只手揽上赤瞳的纤腰，将她连腿带人搂在怀里，然后身体一转，一个漂亮的回旋踢狠狠踹在了雷欧奈脸上！

    “咚”的一声，雷欧奈用比来时更快的速度飞了回去，哗啦啦撞断了数棵大树，这才啪叽一声摔倒地上，哇的吐了口血，里面还夹杂着两三颗牙齿。

    “雷欧奈！”赤瞳一惊，作为夜袭里拳脚和力量最强的雷欧奈竟然被一招解决，这个神秘的女人到底是什么来头？

    英落突然偏头，一颗能量子弹从她耳边飞过，带起一阵气流，在地上打出一个小坑。英落看着远方屋顶微微一笑，脚尖一挑，一颗石子飞到手中，然后她屈指一弹，就听一声尖锐的鸣响，空气中猛的爆出一圈白雾，石子瞬间突破音速，狠狠轰在远处的屋檐之上，半个宅邸都在这一击下轰然倒塌。

    一个身穿粉红色洋装，顶着一头粉毛，还用粉红色发带绑着两个双马尾的妹子，正狼狈不堪的跪坐在废墟的边缘，满头大汗的说道：“我是在做梦吗，这到底是什么怪物啊！”

    “啧，果然打偏了，我对于射击果然没什么天赋！”英落正在对战果表示不满，冷不防一个身穿白色铠甲的人突然从她背后现身，手持巨大的红色长枪向她打来。

    “隐身还真是好用的能力呢？”英落扭头笑眯眯的说道：“但隐身的可不止你一人呦！”话音一落，一个三叉戟从旁边斜楞楞刺出，准确的架住了红色长枪，潘多拉缓缓显出身形，一身黑色长裙，淡雅脱俗，让人无法相信她这样的娇弱美人竟会使用三叉戟这样粗犷的武器。

    “什么？”白色铠甲也不由自主的发出一声惊呼，他不敢相信自己的全力一击竟被一个弱女子轻松挡下，但潘多拉可没有停手的意思，手腕一转，三叉戟转动，磕飞了红色长枪，然后老实不客气的一甩戟身，狠狠抽在白色盔甲胸口，像打棒球一般把对方打飞出去，轰的一声撞在仓库的外墙之上。

    “布莱特！”赤瞳再次发出惊呼，夜袭的第一战力竟然也是被一个照面放到，而且又出现了一个神秘的女人，难道这次任务是帝国故意布下的陷阱吗？

    英落没注意到赤瞳的惊讶，反而正在向潘多拉吐槽：“我说你好好一个妹子就不能使用些优雅的武器吗，拿个三叉戟抡来抡去的也太凶残了吧？”

    潘多拉眉毛一动，不紧不慢的说道：“习惯了，而且……”

    “而且？”

    “你不觉得很萌吗？”

    英落：“……”

    所以说，宅文化害死人啊！

    “喂，如果你们不想身首异处，就不要乱动！”一个绿色头发还穿着绿色大衣的少年从阴影中走出，他双手张开，每根手指上都连有一条透明的丝线，在月光的反射下，可以隐约看到英落和希路达的周围布有无数这样的丝线，尤其是脖颈附近，更是密密麻麻的形成一张巨网，只要稍微一动，就能轻易的斩下头颅。

    英落对此到不是太在意，反而更关注刚出现的少年，她看了看对方的头发和大衣，一脸同情的说道：“少年，你浑身上下都充斥着原谅之力啊，你的感情生活一定很不顺利吧？”

    “诶，你怎么知道？”绿发少年惊讶极了：“明明我对娜杰塔一见钟情，却总是无法得到回应呢！”

    英落遗憾的摇头：“没办法，这就是大宇宙的意志，无法违背！”

    “不可能，只要我死缠烂打，总有一天可以攻略……呸，我跟你说这些干嘛！”绿发少年总算想起了正事，冷哼一声说道：“快放开赤瞳，否则我动动手指，你们两个大美人可就要身首异处了，别逼我做这么浪费的事情，我会很心痛的！”

    英落一笑：“放心，你不会有心痛的机会，潘多拉！”

    “是！”潘多拉一挥手，三叉戟消失不见，反而多出了一支竖琴，她波动琴弦，美妙的乐曲响起，令人沉醉。但绿发少年却惊讶的发现自己的丝线在随着音乐共鸣，抖动不停，然后“崩”的一声断裂，他本人也一个踉跄摔倒在地。

    “开玩笑吧！”绿发少年不可思议的大叫道：“我的‘交叉之尾’可是帝具，竟然被一首歌震断了？？”

    英落环顾四周，对赤瞳说道：“看上去你们没有援军了，那么就如我刚才所说，能不能让我看一看你的剑呢？”

    赤瞳看了看倒地不起的战友，一狠心说道：“你放他们走，我就把村雨给你！”

    “你的剑叫村雨吗？是个好名字。”英落说着语气一转：“不过剑客是不会轻易放弃自己武器的，你是打算在他们离开之后跟我拼命吧！不要妄想狡辩，我也是剑客，你无法欺骗我！”

    赤瞳咬牙说道：“你到底想怎样？”

    “我只是想看看你的剑而已。”英落松开赤瞳的脚踝，挥手召来钢烈剑，微笑说道：“但既然同为剑客，不妨用剑来交谈一番吧！”

    “在下英落，飞天御剑流，请指教！”1.


------------

第五章 名为切磋，实为指点

    既然报上了飞天御剑流的名号，英落当然不会动用其他力量，打算纯以剑术会会这个“水手服杀手”，她将身体能力控制在常人的标准，倒也算是公平。

    赤瞳虽然不知道英落到底想要干什么，但当下的时局也由不得她拒绝，何况对于剑术她也十分自信，为了拯救同伴，她毫不犹豫的向英落发起了攻击。

    不过她的剑法可没有什么流派，完全是在从一次次暗杀中学来的野路子，就像是一只凶狠的野狼，每一次挥击都直奔对手的脖颈或者心脏，干脆利落，散发着骇人的气势。

    钢烈剑与村雨在夜色下不停碰撞，叮叮当当磕出点点火花，雷欧奈扶着大树艰难的站起，看着场中的战斗面露惊讶：“还是第一次，看到有人能在剑术上与赤瞳旗鼓相当。”

南?锦:"外?!群:5'1.:7'8;8,0'7,6;!1    “这可不是旗鼓相当啊。”白色盔甲的人也挣扎着站了起来，苦笑说道：“这完全就是成年人和小孩子的战斗！”

    他的话并没有错，英落虽然限制了自己的力量，纯以剑术对敌，但那也比赤瞳强太多。别的不说，光海量的战斗经验就足以碾压对方，赤瞳抖抖肩膀，她就能判断出对方出剑的角度，赤瞳脚下一动，她就知道了出剑的方位，赤瞳并非弱者，但面对英落，她还太显稚嫩！

    久攻不下的赤瞳喘着粗气，英落给她的感觉就像一座高山，不论怎么攻击都无法撼动，表面上她还保持着冷静，但心里却惊讶异常，对方根本不是普通的剑客，“略懂”剑术更是无稽之谈，这个女人明明是拥有超凡技艺的剑中之豪，是不可匹敌的剑中之圣！

    自己……毫无胜算！

    身为杀手的她明白，自己擅长的并不是剑术，而是杀人，剑术不过是她最熟练的手段而已，面对真正的剑之达人，她的剑术完全不值一提！

    “赤瞳，你累了吗？”英落笑眯眯的说道：“那就换我进攻好了！”说着，英落一步步向前走来，看似随意，但只跨了一步，她身上的气势就全变了，从一座不可撼动的高山，变成了澎湃汹涌的激流，以不可抵挡之势向赤瞳袭来。

    一滴汗水顺着赤瞳的下巴滑落，拿着村雨的手在不由自主的颤抖，凛冽的白光当头打来，她连忙举剑格挡，但白光却在空中猛的改变方向，狠狠的打在了她的手背之上。

    “啪！”清脆的响声在夜空总响起，赤瞳忍不住发出一声闷哼，低头看去，自己手背上出现一条红印，虽然伤势不重，但却意外的疼痛，火辣辣的让她这个从小饱受磨练的杀手的无法忍耐。

    “放心吧，用的是剑脊！”英落说着，钢烈姐再次挥动：“拿剑的手势太粗糙了，要紧而不粘，虚实有度，才可元转自如，如臂使指！”

    赤瞳根本没听到英落说什么，她只看到再次袭来的剑光，刚抬手格挡，剑光再次穿过了她的防御，打在她的肩头之上：“动作僵硬，给我放松一些！”

    “唔！”赤瞳感觉双肩火辣辣的，不由自主闷哼一声，但英落的攻击接踵而至，让她不得不放下疼痛，挺剑应战。

    但就跟之前一样，她的任何防御在英落面前都毫无作用，就像一张大网，无论织的多么紧密，都拦不住水流，英落的攻击一下又一下的抽打在她的身上，发出啪啪响声同时，英落的训斥也毫不留情的落在她的耳中。

    “手抬的太高了！”

    “脚步浮夸！”

    “从腰部发力，用上全身的力量！”

    “这一下还行，但步子太大了！”

    “别靠眼睛，靠感觉，听风的声音，探查气流的变化！”

    赤瞳已经全无还手之力，只能像个牵线木偶一样在英落的剑下舞动，她浑身被汗水浸湿，除了高强度的攻防之外，身体的疼痛也令她的体力快速下降，她呼哧呼哧的喘着粗气，从双臂到双腿都在颤抖，她感觉喉咙在燃烧，心脏好像要跳出胸膛，想要停下却无法做到，因为英落的攻击正源源不断的袭来，一次次的格挡，又一次次的被击中，她感觉自己已经到达极限，即使下一秒被斩掉脑袋也毫不意外！

    “好可怕！”雷欧奈激灵灵的打了个冷颤：“这算什么，折磨敌人吗？”

    白色盔甲却兴奋的说道：“不，这是指点啊！那个女人正在指点赤瞳剑术，这可是千载难逢的好机会！真令人羡慕！”

    “哈，指点？羡慕？”雷欧奈指着场中摇摇欲坠、苦不堪言的赤瞳说道：“要不换你上去试试？”

    白色盔甲语气一滞，尴尬的说道：“我是使枪的，专业不对口，专业不对口……”

    “嘁，胆小鬼！”

    两人也看出英落对赤瞳并没有恶意，否则也不会指点赤瞳剑术，这样一来就算英落不是朋友，也绝对称不上敌人。

    “啪！”钢烈剑与村雨再次碰撞，这也是赤瞳第一挡住了英落的进攻，但她也彻底耗光了自己的力量，啪叽一声倒呈大字型倒在地上，连村雨都从手中滑落。

    雷欧奈等人大吃一惊，连忙过去查看，才发现赤瞳竟然已经睡着了。

    “别担心。”英落收回钢烈剑：“那丫头只是太累了而已，睡一觉就好。”

    雷欧奈看了看赤瞳身上遍布的红印和青肿，很想吐槽一句，但考虑到对方的强大，还是把这句话咽回了肚子。

    英落一招手，村雨就落入了她的手中，这是一把很普通的长剑，唯一特殊的地方就是剑柄上铭刻着跟咒文一样的文字。

    “呃，那什么……”雷欧奈尴尬的说道：“村雨是赤瞳的……”

    “放心，我只是看一眼。”英落说着又向雷欧奈腰带上镶嵌的宝珠看去，露出几分兴趣：“哎呀，说起来你的那颗珠子也挺有趣啊。”

    雷欧奈连忙用手捂住腰间，连连后退，赔着笑脸说道：“啊哈哈……哪里有什么珠子啊，你一定是看错了！”

    英落耸耸肩不置可否，继续打量手中的村雨。

    白色铠甲却突然说道：“小心，村雨是一斩必杀的帝具，被它伤到人都会感染咒毒而死，没有解药！”

    雷欧奈拉了拉白色铠甲的斗篷，凑过来小声说道：“喂，这么重要的信息告诉她真的好吗？”

    白色铠甲倒是挺洒脱：“一斩必杀的村雨可不是什么秘密，赤瞳可是帝国通缉榜上的首位呢。”

    雷欧奈一愣，点头说道：“哦，也对！”

    “一斩必杀？咒毒？”英落突然问道：“也就是说，只要被这把剑割伤，哪怕再小的伤口都会致人死亡吗？”

    白色铠甲点点头：“正是如此！你既然拥有如此飒爽的武艺，必是不受约束之人，肯定不会为这家贵族效力，我看咱们之间不过是一场误会，完全可以化敌为友。我可不希望一位剑术高手被村雨误杀，请你务必小心……卧槽，你疯了吗？”他的话还未说完，就见英落拿着村雨毫不犹豫的在自己手背上划了一刀，黑色的咒文从伤口向外扩散，沿着身体快速向上蔓延，瞬间布满了英落全身！

    完蛋了！夜袭的众人都是同一个想法，感染了咒毒之人从没有存活的几率，当黑色的咒文上升到大脑之时，就是伤者殒命之刻！1.


------------

第六章 下地狱也分三六九等

    英落闭着眼睛，任由咒毒布满全身，夜袭的几人大眼瞪小眼，等着英落毒发身亡。但想象中的事情并没有发生，英落身上突然光芒一闪，咒毒便消失的无影无踪。

    “诶？”夜袭等人惊讶不已：“咒毒……消失了？”

    开玩笑吗？被村雨砍伤的人哪有存活的道理！

    但英落不论怎么看都活的好好的，她睁开眼睛，对潘多拉点点头：“虽然浅薄，但的确是混乱能量，对世俗生物来说与猛毒无异！”说着她又看了看潘多拉的打扮，嘴角一阵抽搐：“喂，你不是把那个告示当真了吧？那只是希路达的恶作剧啊！”

    潘多拉此刻身披厚实的黑布斗篷，将自己包裹的严严实实，脸上还带着一副大大的墨镜，遮蔽了她大半张脸，听到英落的问话，她才摘掉这些装束，慢条斯理的说道：“有备无患，我暂时还没有繁育后代的打算！”

    英落：“……”

    “总之，这件武器应该是深渊具现化的产物，要销毁它吗？”潘多拉问道。

    “说好只是看看，销毁了这个小姑娘一定会哭的吧！”英落耸耸肩，将村雨扔给雷欧奈：“能告诉我们关于这把武器的情报吗？”

    雷欧奈手忙脚乱的接住村雨，她也害怕被割伤就此一命呜呼啊，满头大汗的将村雨归鞘，她才长出了一口气，心有余悸的说道：“太吓人了，这种危险的帝具不要乱丢啊！”

    “帝具？”

    “啊，就是帝具！”雷欧奈说道：“大约一千年前，帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权力，召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的秘术，开发出四十八件无法复制的武器，并称之为“帝具”。每一件帝具都具备特殊且神奇的能力，比方说村雨，它的能力就是一斩必杀，被它割伤的人必死无疑……唔，虽然不知道为什么对你不起作用，但总之是很强的存在啦！”

    “我大概明白了。”由于雷欧奈生出了“提供情报”的意愿，英落得以操纵信息修改结果，获得更加详实的情报，对这个世界也有了基本的了解。

    远处传来喧哗声，白色铠甲抱起赤瞳：“是帝都警卫队，在这里的时间太长了，该撤退了。”说着他又看看英落，生怕她出手阻拦。

    英落没有阻拦他们的理由，对潘多拉说道：“我们也走吧。”

    “是，但请稍等一下。”潘多拉说着，掏出一个精致的小匣子，上面绘制着古朴庄严的花纹，镶嵌着炫目精美的宝石，正是传说中大名鼎鼎的潘多拉魔盒。

    潘多拉来到莎悠和伊耶亚斯的身体旁边，轻轻的打开盒子，两个虚影从尸体上浮现，正是两人的灵魂。

    夜袭的杀手们虽然杀人无数，但亲眼看到“鬼魂”出现还是吓的不轻，雷欧奈的尾巴都夹起来了。

    塔兹米到是一点不害怕，他相信就算同伴变成鬼魂也不会伤害自己，但眼前诡异的一幕还是让他愤怒不已，在这个世界中，只有极度邪恶者才能控制灵魂，他可不希望自己的伙伴在死后都不得安息。他拔剑拦住潘多拉，厉声问道：“你要干什么？”

    潘多拉瞥了他一眼，没有说话，只是继续自己的事情。她轻轻的打开盒盖，莎悠和伊耶亚斯的灵魂嗖的一下就被吸了进去，塔兹米伸开双臂想要阻拦，但他可无法触摸到灵魂，只觉的一阵凉风扫过，一切都徒劳无功！

    “你这家伙！”塔兹米牙齿咬的格格作响，挥剑向潘多拉砍去：“把他们的灵魂还回来！”

    可潘多拉仅仅是一个眼神，塔兹米的动作就僵在了半空，完全动弹不得。潘多拉虽然不是跟英落等人一样的新神，但也由奥林匹斯神族联手打造的完美人类，本身的实力早已碾压大部分凡人，再加上雅典娜这几年的刻意培养，可以说距离突破极限晋升新神只是一步之遥，对付一个乡下小子塔兹米，简直不要太轻松。

    夜袭跟塔兹米不熟，更不愿招惹英落和潘多拉这样的强敌，也没有冒然出手，只是好奇的打量眼前的一切。

    英落奇怪问道：“你要他俩的灵魂干什么？”

    潘多拉回答道：“这两人灵魂能坚持到现在还不消散，足以说明他们生前都是意志坚定之辈。现在冥斗士十不存一，急需新血的加入，这个男性会成为冥斗士后补，在八狱中接受训练；这个女孩我会待在身边加以培养，若是我有朝一日晋升新神，她就是我的接班人！”

    “这么说来这两人还是因祸得福啊。”英落笑着说道：“相信不久之后，我们又会多出两名对抗深渊的战士！”

    “但愿如此！”潘多拉说着，又挥手召出艾丽娅的灵魂，虽然是刚死去不久，但她的灵魂明显比莎悠两人要虚弱的多，只能维持基本的人型，连面容都看不清。

    眼看潘多拉竟这位大小姐的灵魂也装入魔盒之中，英落惊讶的问道：“你该不会是连这种人也要培养成冥斗士吧？”

    “当然不是！”潘多拉收起盒子，不紧不慢的说道：“冥斗士就是冥界的狱卒，需要囚犯来训练，她无疑是很合适的人选，八狱一定能满足她那扭曲的爱好……只不过这一次，她才是被虐者！”

    “不错的结局！”英落一笑，冲着夜袭等人摆摆手：“那么再见了，杀手组织的各位！”说着，她拉起潘多拉的手，消失在夜色之中。

    雷欧奈咽了口口水，嘴角直抽：“哗啦一下就不见了，这两个家伙到底是什么人啊？”

    白色盔甲说道：“不管她们是什么人，都是远超你我的强者，她们对夜袭并没有恶意，我们也不要轻易的招惹她们。快走吧，我可不想被帝都警卫队抓住！”

    夜袭的几人聚集过来，雷欧奈嘿咻一声将动弹不得的塔兹米抗在了肩头，粉毛双马尾的妹子不爽的说道：“干嘛要带上这家伙啊？”

    雷欧奈耸耸肩膀，笑着说道：“放他在这里一定会被帝都警卫队抓去顶罪的吧，咱们夜袭可不带这么坑人的。而且基地不是一直缺个打杂的吗？这种乡下小子简直再适合不过啊！”

    “哼！”粉毛妹子昂起了下巴，傲娇的说道：“脏兮兮的还长的这么丑，我看跟之前那些人一样，出不了几次任务就会死翘翘吧！”

    “哈哈，谁知道呢！”

    夜袭又一次有惊无险的完成了任务，虽然中途略有波折，但却无人死亡，对于这些刀口舔血的杀手来说，无疑是值得庆祝的一天。

    鲜血与死亡，正是夜袭的日常！.


------------

第七章 帝具收购计划

    一家名为“女神商会”的新商家在帝都挂牌，短短一个来月功夫，它就成为了帝都的话题。因为她出售的商品十分神奇，一种是叫做“麦克拉奇机关”的神奇机械，可以借由蒸气的力量产生强大的动力，制造出了诸如犁地机、播种机、收割机等一些列用于农业的新式机械，让规模化种植成为可能，使垦荒变得极为简单，大大增加了粮食产量，解放了劳动力。

    另一种则是名为“尘晶”的美丽宝石，它们被镶嵌在精致的金银饰品上，其优雅的造型和前卫的设计立刻引领了潮流，让贵族们为之疯狂，无不以拥有一件尘晶饰品为荣！更重要的是，尘晶饰品不仅好看，还很好用，根据尘晶颜色的不同，它具有不同的能力，有可以放出火焰、寒冰、闪电之类的攻击型尘晶，也有具备治疗和护盾的防御性尘晶，更有传言说，还存在着能空间传送或是改变重力的特殊型尘晶！

    不得不说，尘晶的出现完全打破了帝具对高端战力的垄断，虽然尘晶是一次性的，但只要有钱，就可以无限量的从女神商会购买，而帝具只有四十八件，可遇不可求，属于想想可以但别多想的类型。

    女神商会的产品虽然不多，但针对性很强，前者面向一般民众，而后者完全是为权贵们量身打造，一举成为了全帝都瞩目的焦点，甚至连皇帝陛下都专门设宴招待了女神商会的主事人。

    能在这个世界整出“麦克拉奇机关”和“尘晶”的，当然只有英落一人。

    这两者本是抑制力制造出来对抗深渊的产物，但经过解析之后，英落想要山寨一下可以说是轻而易举。实际上这种对抗深远的手段并不高明，远不及直接在信息层面动手来的高效，但这毕竟是单一世界内最高的力量体现，对于凡人世界来说算是一种极为强大的力量。

    在检查过赤瞳的帝具村雨之后，英落已经确定了帝具就是这个世界深渊具现化的产物，接下来要做的就是收集帝具并将它们销毁，以此来削弱深渊的力量。好消息是帝具只有四十八件，比上个世界铺天盖地的戮兽要少了很多，但坏消息是这些帝具天南海北的分布在世界各地，而英落却无法准确的感应到它们。

    本来深渊的混乱能量在秩序世界中，就跟黑夜里的萤火虫一样清晰可见，但问题是这个世界刚刚从深渊中脱离，英落从纯秩序的角度看过去，到处都充斥着混乱能量，根本无法确认每一件帝具的所在，就好像是在一堆白糖里寻找几颗盐粒一样，属于完成不可能的任务。

    于是作为英落的外置思考回路，潘多拉就提出了一个大胆的想法，她们找不到，可以让这个世界的人帮忙去找，简单来说就是重赏之下必有勇夫，她们可以出高价悬赏帝具，守株待兔总比大海捞针要强。

    英落对此有些怀疑：“帝具对这里的人来说应该是很珍贵的东西吧，真的有人肯卖吗？”

    潘多拉微微一笑：“帝具不是万能，但叮咚作响的金币是！就算真有金币实现不了的愿望，不是还有您吗？一位真神坐镇，还怕满足不了那些帝具持有人的条件吗？”

    英落耸耸肩膀：“好吧，你说的没错，等价交换也算是公平合理，就这么办吧！”

    潘多拉点点头：“那么现在的首要任务，就是让全世界人都相信我们有足够的能力来收购帝具，否则一切都是空中楼阁。”

    英落摊手：“一切你做主，我对这个可不在行！”

    于是女神商会就这么建立了，并且凭借尘晶吸金无数，短短的一个月就成为了举世闻名的大商家。至于由麦克拉奇机关制造的农具，只是出于同情才捎带出售的商品，低廉的价格完全是赔本在卖，简直跟白送也差不多了，反正对于英落和潘多拉来说，钱这东西毫无意义。不过这样一来倒是让女神商会在民间收获了大量声望，算是意外之喜，虽然还是没什么卵用就对了。

    潘多拉是德国名门之后，不论是商业手腕还是政治手段都十分高超，凭借尘晶开路，轻松的打入了帝国高层，获得了官方的认可，正式成为帝国第一商家。

    “所以说真滑稽啊，你看到刚才皇帝的样子了吗？”从皇宫宴会回来的路上，英落笑着向潘多拉问道。

    潘多拉歪头想了一下：“您是指皇帝不过是一个小孩子吗？”

    “当然不是啦！”英落连连摆手，憋着笑说道：“你没看到吗？他的披风下面竟然穿的不是黄袍而是短裤和长筒袜，这简直超搞笑好吗？皇帝穿短裤，大臣穿西装，侍女则是穿着旗袍的包子头，护卫却是全身铠甲的欧洲中世纪铁罐头……而且你看刚才宴会上的食物，牛排配稠酒，烤鸭沾黄油，这吃法太新颖了，我一辈子也忘不了这顿饭啊！”

    “是啊，的确很滑稽！”潘多拉点头道：“这里同时流通着元宝和金币，东西方完全没有交集的两种古钱币却可以互相兑换，简直令人无法想象！这就是被深渊严重污染的世界吗？”

    “啊，大概就是这样了。”英落轻叹一声：“这些掺杂在一切的素材，大概都是这个世界曾经出现过的文明残留下的碎片，也是代表着秩序的最后一丝力量，为了避免被深渊吞没，抑制力只能一股脑的把它们丢出来，以期望可以创造奇迹，但很明显这只不过是苟延残喘。看看这个国家吧，上有佞臣当道，残害忠良；下则道德沦丧，人心不古，可谓是国将不国，民将不民，深渊的腐蚀已经深入人心，变的无法挽回！”

    “我听说在南方有一个革命军，试图推翻帝国的统治，建立新国家。”

    “没用的！”英落摇头：“先不说他们能不能成功，就算侥幸胜利推翻了皇帝，建立起了新国家，也不过是换了一波人继续为祸天下而已！这个世界并非没有好人，但数量太过稀少，还不足改变世道，他们唯一能做的，就是犹如飞蛾扑火一般燃烧自己的生命，将精神化作清流，去洗刷深渊的污染，一点点的改变人心。这个过程会往复循环，持续不断，直到以量变引发质变，才能诞生出真正的革命，创造出一个光明的世界，而在此之前，悲剧将会轮番上演。”

    潘多拉沉默了一下，淡淡的说道：“真是悲哀。”

    “的确悲哀，但这就是世界自我恢复的过程，就像人会感冒发烧一样，虽然痛苦，但却是免疫系统正常运转的表现，从某种程度上来说反而是一种好现象！”英落说道：“我们唯一能做的，就是尽快的清除深渊，加速世界‘痊愈’的过程！”

南';锦?"外;!群?5;.1::7;.8.8:0:7"6'?1    潘多拉点点头：“我会努力的。”

    “很好，相信这个世界吧，既然它已经从深渊中脱离，那么人心总有一天会走入正轨！”英落拍拍潘多拉的肩膀，指着一个方向说道：“走吧，去那边看看，深更半夜不睡觉在这里大打出手，真是扰人清梦，而且其中还夹杂着一丝混乱能量，我想咱们第一件帝具就要入手了！”


------------

第八章 开门红

    赞克原来是监狱里一名负责砍头的刽子手，由于大臣的残暴，被判处死刑的人不计其数，赞克就这样日复一日的砍头，加班那更是常有之事，最终他的心灵因此扭曲，再也不堪受辱，杀了让他加班的典狱长，抢了对方的帝具，开始出来单干！

    他彻底将砍头当成了爱好，每天深夜都会去大街上寻找猎物，以砍头取乐，受害者多是一些出来幽会的情侣，毕竟没几个正常人大晚上不睡觉还在街上溜达，秀恩爱死的快，赞克对此深信不疑。

    不过从他疯了还要继续砍头也可以看出，他并不是讨厌砍头，而是讨厌加班，所以他杀的第二多的人，就是那些让员工加班自己却出来花天酒地的领导。

    但不论怎样，这种肆意妄为的杀戮都是一种邪恶的行为，虽然夜袭是杀手，但他们是革命军的杀手，在刺杀奸佞的同时，也会保护无辜的人民，所以在得知了赞克来到帝都之后，他们就决定铲除这个毒瘤。

    因为听说赞克常对年轻情侣出手，所以塔兹米和赤瞳被分为一组，在深夜的街上四处溜达，钓鱼执法。赞克果然上钩，将塔兹米先单独勾引出来一顿胖揍，若不是赤瞳即使赶来，这个乡下小子分分钟就可以领便当了。

    英落和潘多拉看到的，正是赤瞳和赞克大战的一幕。

    赞克身高体大，手持两把腕刃，十分灵巧，与赤瞳打的是有声有色，长剑与腕刃碰撞不停，擦出大蓬火花，塔兹米一身伤趴在地上，瞪大眼睛看着战斗中的两人，震惊的说道：“这两人……都好强啊！”

    “你的眼光也太差劲了吧！赤瞳还算凑合，那个叫赞克的明明水的一塌糊涂好吧！”英落不满的说道，吓了塔兹米一跳，他惊讶的问道：“你们怎么在这里？”

    “路过，听到打斗声就过来看看喽。”英落随口答了一句，又将目光投向了场中，冲着赤瞳大喊道：“喂，这种小喽喽你准备纠缠多久，赶快一刀解决他！”

    赤瞳看到英落明显打了个冷颤，上次的遭遇让她记忆犹新，虽然剑术因此精进不少，但那种感觉也太恐怖了点。在暗杀部队的时候她也有过竭尽全力昏迷的经历，可那只是体力的透支，而面对英落的“指点”，不光是体力，连精神也消耗巨大，一想到当初那种犹如狂风暴雨一般的攻击，赤瞳就感到一阵头皮发麻。

    就这么一份心的功夫，赞克嘴角一咧，抓住了破绽，手中腕刃划出一道白光，冲着赤瞳当头挥下，其力量之大，连地面的方砖都被砸成了碎片。

    赤瞳虽然一个后跳躲开了攻击，但大腿上还是被划出了一道伤口，鲜血顺着白皙的肌肤缓缓流下，红白分明呈现出几分诡异的美丽。

    “嘿嘿嘿！”赞克很恶心的舔了舔腕刃上的血迹，得意的指着额头上一个眼睛状的绿宝石说道：“这是我的帝具，五视万能！它可以窥探你的内心，得知你下一步的动作，甚至还可以在一定程度上看到未来！不可否认你是极为强大的对手，但在所有行动都被我预知的情况下，你根本毫无胜算！”

    “哼，能不能战胜你，要试试才……哎呦！”赤瞳化为说完，就冷不防被英落一个爆栗打在头上，痛的眼泪都快流下来了，她蹲在地上，捂着脑门说道：“干、干嘛打我？”

    “因为你不争气啊！”英落没好气的说：“明明是个杀手，跟目标费什么话啊。我那个蠢弟弟在这一点上就做的很好，杀人就是杀人，从不讲什么道义，跟条疯狗一样……不过这样的人竟然杀出来个老婆，也真是令人费解啊。”她说着，从赤瞳手里抢过了村雨，厉声说道：“看好了，杀手是怎么杀人的！”

    赤瞳虽然对前半截话一头雾水，但看到英落想要使用村雨，连忙阻止道：“等一下，如果的不到村雨的认可，是会伤到你自己的！”虽然从同伴们那里听说了英落“免疫”咒毒的事情，但没有亲眼所见的赤瞳还是不太相信。

    “认可什么的，根本不需要！”英落说着，一甩村雨，发出一声嗡鸣，这把妖刀果然老老实实的一点反抗的意思都没有。

    赤瞳满脸的惊讶：“怎么……可能？”

    当然可能，连深渊都能收拾的了，区区深渊的具现物在英落手中又怎么翻的起浪花。

    她上前一步，冲赞克说道：“你的帝具很有意思，能不能卖给我啊？你要多少钱随便说个数，我绝对不还价！”

    赞克咧着大嘴摇头：“真抱歉呢，我还要靠五视万能来寻找猎物呢，暂时没有拿他还钱的想法！”

    “啧，这可就不好了！”英落笑着说道：“这样吧，我来给出个价，你先听听看！”

    “有意思，你说！”

    英落伸出一根手指：“一个金币，如何？”

    赞克脸色一变：“女人，你是在愚弄我吗？”

    “我可是很诚心的！”英落摊手：“不过看你的意思是拒绝我了？看来我的确没有做生意的天赋呢！”

    “哼，这个时候还油嘴滑舌，我要斩下你的头颅做成饰品！”

    “很好，我就站在这里，等着你来斩！”英落说道：“你的帝具能预测未来对吧，我刚巧也有一招心眼，同样可以看破你的招式！”

    “开什么玩笑，区区人类还想与帝具比肩吗？去死吧！”赞克说着，腕刃就疯狂的刺来，但英落手中村雨连连挥舞，每一下都用剑尖点在腕刃的刀刃之上，要知道剑尖与刀刃加在一起甚至不到一个毫米，能在这种快速的攻防中准确的做到这一点，已经不是单凭眼力能做到的事情了。

    赞克越打越心惊，他一个后跳脱离站圈，擦了擦下巴上的汗，咬牙问道：“你这女人，难道是怪物吗？”

    英落一笑，没有回答，反而是张开了嘴，发出“咚，咚，咚……”的声音。

    赤瞳和塔兹米都一头雾水，但赞克却满脸惊恐，因为英落每一声都与他心脏的跳动重合，连续十几下都严丝合缝，丝毫不乱。

    “你……你……”

    “别意外，我的确能听到你心脏的声音，而且不止如此，你肌肉的声音，骨骼的摩擦，关节的碰撞，我都听得一清二楚，我会以此来判断你攻击的落点，你的一切招数，在我眼中都无所遁形！”英落耸肩说道：“看到了吧，你的帝具并没有想象中那么强大，随便一个人稍加锻炼，就可以达到跟它相同的效果，所以一金是个很合理的价格，你不如再考虑一下？”

    “不可能！你一定是用了什么障眼法，怎么可能有人能超越帝具！我要杀了你！”赞克大吼一声，向英落冲来。

    “看来我又一次失败了，真可惜！”英落手中剑刃翻转：“既然如此，我也只好送你上路了！”

    赞克虽然表面莽撞，实际心中却冷静异常，他连忙发动帝具的力量，透过“未来视”的能力看到了英落的攻击轨迹。

    从我左手边袭来的横向斩击，目标为腰部，剑刃斜向上四十五度，从肌肉的反馈看来，没有后招，只要用腕刃挡下这一击，胜利就是属于我的！

    赞克大笑一声：“你的招式已经被我看穿，迎接你的只有死亡！”说着，他将腕刃立在了身体的左边，鼓足了力气准备迎接即将到来的碰撞。

    “哼！”英落弯起了嘴角，脚步一错，身体旋转起来，黑色的长发顺着身体飞扬起来，如同泼洒而出的墨汁，而在这墨汁之中，一抹白光如闪电般爆发，狠狠的击在赞克防御的腕刃之上！

    “飞天御剑流，龙卷闪！”

    剧烈的碰撞让赞克双手发麻，他眼睁睁的看着自己的腕刃轰然碎裂，村雨光亮的剑刃准确的击中了自己的腰部，轻松的切开肌肉，斩断骨骼，搅烂内脏，又从肩头挥出，带着一大蓬血污飞向空中。
本!书.由,,【;南",锦.,】'整:理?，?.小!说!"版;权"'歸.,原:;作;者.所.有,?，',文."本""仅;?供;个??人!"学'习,和'试.'读!.，""请,在?下.!载';后!2,?4?小.?时"内.刪:?除,"，!,想;看;请?去?.支:!持;"訂,;阅?,正!"版::小!说."，;拒!'绝.盗,!版"?!!,如",不,慎:该,資;源"侵'.犯?了;您!的'權'"益';，"!请'麻':烦.'通!:知;;我?们,及;时.刪!.除!。!
:"【";南"'锦::】,:提'.醒!您!：?合.理.:安.!排?阅!;读.!时":间.，?.杜!绝!沉;'迷:网."络!;小'說,！,更.,多.;全'网"?小!:说:尽;在?【??南..锦'外!:群"'】:'—!—?5'?1'?7?"8?8:0!;7!;6.1::
?;本?群!!免":费?提:取':全!網;平,台';已:购,?V'i,p!!章''节:,'制,成,t!?X't!'等?:格';式,。'有?想",提;取!的.私.聊'群?:主:"。
    一切都与他预测的一模一样，但能看到并不意味着能改变，想要影响未来，就要把握现在！

    很明显，赞克现在做的并不算好，所以他在杀人无数之后被理所应当的斩杀了，彻底断绝了未来。

    惨遭腰斩的尸体变成两截，血污和内脏泼洒的到处都是，塔兹米早已经看呆了，赤瞳更是惊讶无比。

    这是村雨第一次作为一把武器杀死了敌人，而不是用咒毒，但轻而易举的斩断钢铁和骨骼，这真的是人的力量能做到的吗？

    英落手一挥，那件叫做的五视万能的帝具就从赞克的残骸中飞到了她的手中，上面一滴血都没沾，她打量了一下，满意的点点头，又挥挥手说道：“潘多拉。”

    “是！”潘多拉走上前来，将一金扔到了赞克的血污之中，还掏出一张卡片放到地上：“因为您出售帝具给女神商会，所以获赠会员卡一张，凭此刻刻在本商会享受九折优惠，期待您的下次光临！”

    塔兹米嘴角直抽：“人都变成一滩烂泥了，还怎么光临啊！”

    英落也没在意，潘多拉这个德国妹子做事就是这么严谨，她早就见怪不怪了。将村雨还给赤瞳，她笑着度赤瞳说道：“你也一样哦，如果想出售帝具随时来我们女神商会，看在咱们是熟人的份上，我肯定会给你开一个不错的价钱。”

    赤瞳眉毛跳了几下，接过村雨，冷冷说道：“我是不会卖的！”

    “将来的事情谁也说不准，说不定哪天你就想通了呢？而且也不一定要用金币来交易，其他的东西也行啊，只要是你想要的，我一准能满足你！”英落自信满满的说道。

    “那我要死去的人复活呢？”塔兹米突然问道。

    “当然可以，但一个帝具只能复活一个人哦！”英落当然知道塔兹米是还惦记着他的两个小伙伴，所以提前把价格定好。

    塔兹米神色一喜，却又突然跨了下去，没好气的说道：“嘁，说的你好像真能让人死而复活一样。”

    “如果你不信，可以拿着帝具来试试呀，就算不行，你也没什么损失不是吗？”英落笑眯眯的说道：“也给你们的伙伴带个话，就说女神商会收购帝具，任何人拿着帝具，都可以得到他想要的东西，不论是财富还是权利，长生不老或是死而复生，统统可以！”


------------

第九章 来场愉快的交易吧！

    女神商会又搞了个大新闻，她们放出告示，公开收购帝具，并大胆的承诺会满足帝具持有人的一切要求，财富、地位，甚至长生不老和起死回生都行。

    虽然后两者听上去犹如无稽之谈，但仅仅是财富和地位就足够吸引人了，不少人都动起了小心思。

    帝具的使用者被称为帝具使，但女神商会的告示里说的是帝具持有人，这也就意味这不一定非要是正规的使用者，只要是帝具的拥有着就具备交易的资格，哪怕帝具是偷来的，骗来的，抢来的也无所谓！

    这个告示让帝具的价值大大提升，以前只有拥有强大的武力的帝具才会受人追捧，一些具有特殊效果但战斗力不足的帝具则不是那么引人注目，但现在这些战斗力不足的帝具反而成了众人眼中的焦点，因为比起那些拥有强大武力的帝具，它们要更加容易“得手”一些！

    积累财富，还有什么比掠夺更快的吗？

    具有交易资格的帝具使尚在观望之中，那些没有帝具的人反而开始蠢蠢欲动，用别人的东西来成全自己，便是人类的天性。

    一场针对帝具使的围猎，就此展开！

    根据英落的观察，这个世界的武力值并不高，抑制力早就是风中残烛，或许它也曾创造过类似“麦克拉奇机关”和“尘晶”一类的世界级产物来对抗深渊，但很明显以失败告终，那些产物也早就消失殆尽。唯一具备超凡力量的帝具，实际上是深渊具现化的产物，是为了让人类互相争斗的帮凶。

    如果抛开帝具，这个世界没有魔法，没有斗气，有的只是刀与剑，拳与脚，就算是绝顶高手，也可能被普通人暗算杀死。

    这个世界曾距离毁灭只有一步之遥，各个方面都是支离破碎，早已失去了强大的底蕴。

    “所以说，这个女神商会的主事人是两名女性吗？”夜袭的秘密基地里，一个独眼且右手是机械臂的短发女人坐在主位上问道。她穿着一身西装，带着眼罩，嘴里还叼着一只女式香烟，如其说是一个杀手组织的首领，更像是一个黑帮的老大，浑身上下散发着一股桀骜不驯的的感觉。

    她叫做娜杰塔，是夜袭的头领，赤瞳她们一般都称她为BOSS，之前她前往南方革命军的总部交换情报，近期刚刚回来，才知道自己离开期间，帝都竟然崛起了一家叫做女神商会的新势力。

    “是的，她们一个叫英落，一个叫潘多拉，从两人的相处模式来看，英落是身处高位的一方，潘多拉更像是侍从或者家臣，但不管她们之间关系如何，这两人都是举世无双的强者。”雷欧奈回答道。

    娜杰塔默默点头，又问道：“如果夜袭对她们动手，有几分胜算？”

    “万万不可！”一个头发被梳成奇怪飞机头的壮汉说道：“最好的结果不过是夜袭和她们同归于尽，但更有可能是我们从此彻底的烟消云散。她们并非帝国一派，还低价出售农具帮助穷人，怎么看都不像是恶人，我们没必要将她们视为敌人！”

    “连布兰特你都这么说，看来那两人真的很强！”娜杰塔微微一笑：“放心吧，我只是随口一问，并没有要与她们为敌的意思，只是我作为夜袭的首领，起码要对周边势力的战斗力有所了解才行。”

    “原来如此，我还以为要对那两人动手呢，真是吓死我了！”粉毛双马尾的妹子拍着平平的胸口说道，一副心有余悸的样子。

    “怎么，连玛茵你这种不讲理的性子也会害怕她们吗？”娜杰塔打趣问道。

    “当然，你是没看见，那个叫英落的只是用一颗小石子就砸塌了半边房子，我可不想再跟这样的怪物对上了！”一句话说完，粉毛妹子玛茵才恍然大悟，跳着脚气冲冲的问道：“谁是不讲理的性子啊！”

    娜杰塔一笑，没有再继续这个话题，反而转口说道：“关于她们高价收购帝具这件事，你们怎么看？”

    “以为用钱就能买来帝具，典型的爆发户，我猜一定不会有人卖的！”绿发绿袍的原谅小哥气冲冲的说道，他还在为自己被损坏的帝具交叉之尾生气呢。

    “你太小看人类的贪婪了，拉伯克！”娜杰塔摇头说道：“实际上，已经有不少小偷和强盗盯上了帝具使，准备抢夺帝具拿去换钱呢，甚至一些帝具使也起了这个念头，只是还在观望，不想做出头鸟而已。”

    原谅小哥拉伯克嘴角一抽：“那些下三滥的家伙也就罢了，怎么连帝具使都……那些家伙是得了失心疯吗，竟想着用帝具换钱！”

    “这并不意外，帝具总有极限，而金币没有，更何况交易物也不仅仅局限于财富，没听她们说吗？连长生不老和起死回生都行！”

    “你不会连这种鬼话都信吧，BOSS？”拉伯克苦着脸说：“明明连帝具都无法做到的事情，她们就更不可能了。虚假宣传和夸大功能可是商人的拿手好戏，BOSS你千万不要上当啊！”

    “实际上已经有人‘上当’了！”娜杰塔说道：“可靠的消息，小皇帝已经向女神商会提出了交易申请，他拿出的是皇室珍藏的一件帝具，虽然还不知道具体的名字，但据说可以根据地形创建出各种各样的陷阱，是守城的绝佳利器。”

    “皇帝的要求呢？”赤瞳突然问道。

    “那还用说吗？”娜杰塔脸上露出一丝嘲讽：“长生不老，就是他的要求！”

    在财富和权力双双达到巅峰之后，自然就会渴求无尽的生命，古往今来的千古一帝，不论书写下了怎样的丰功伟绩，最终都逃不开这犹如宿命般的追求。

    小皇帝不过是一个傀儡，不仅无力挣脱这个怪圈，反而将欲望表达的淋漓尽致！

    赤瞳眉头一皱问道：“要阻止交易吗？”在她看来，如果皇帝长生不死，一定会成为革命的最大阻碍，理应阻止。但她却没有发现，自己似乎毫不怀疑“长生不老”的可能性，打心底里不认为英落这样的强者会许下无法实现的承诺。

    夜袭的其他人自然也想到了这点，虽然他们刚才说不想招惹女神教会，可一旦面临大义，却又立刻抛弃了恐惧，他们早有了奉献生命的觉悟，若是能迎来新时代，舍生赴死不在话下，哪怕是飞蛾扑火也在所不惜！

    他们只是柴薪，期待创造未来却不期待拥有未来，杀人无数的他们是旧时代的恶鬼，自然要随着旧时代一同消亡。

    但娜杰塔的话却出乎所有人的预料，她掐灭了烟头，摇头说道：“不，我们不仅不能破坏交易，还要保证交易的进行！革命军高层要求我们密切关注本次交易，如果小皇帝真的获得了长生不老之身，我们也会提出交易，毕竟革命军手中也有几件无法找到使用者的帝具。”

    赤瞳皱眉道：“革命军想要交易什么？”

    “我不知道！”娜杰塔耸肩道：“也许是赋予最高领袖不死之身，亦或者是无尽的物资支援，更有可能是直接的要求小皇帝下台，让革命胜利……这一切还要看这次皇室与女神商会的交易结果而定，在此期间，夜袭暂停一切暗杀活动，全力确保本次交易顺利进行！”

    夜袭众人面面相觑，这种奇怪的命令，他们还是头一次收到。虽说是在暗中为交易保驾护航，但这样一来，也算是与帝都警卫队联手了吧，一想前两天才暗杀了警卫队的老大，众人就觉得一阵蛋疼……虽然其中大部分人身为女性，并没有这部分器官。

    不管怎么说，命令就是命令，只有竭尽全力的完成，没有讨价还价的余地，何况真说起来，夜袭的众人对这次交易结果也很好奇，长生不老，对于所有生命来说，都拥有着致命的吸引力！
------------

第十章 赛琉的一天

    帝国就算再腐朽，也会有法律，既然有法律，就有执行法律的人。帝都警卫队就是这样的存在，他们担负着维持日常秩序，抓捕盗贼，保护帝都人民生命财产安全的重要职责……嘛，前面只是随便说说，你们不要当真！

    实际上帝都警卫队不过是一群有执照的恶棍，比方说他们的老大欧贾，收受贿赂，不仅官商勾结从事走私活动，还拿无辜的人当做替罪羊，身负罪孽却毫无忏悔之心，理所当然的上了夜袭的黑名单，被毫无悬念的斩杀。

    虽然他的剑术在常人之中也属一流，但没有帝具的他也仅仅是一名“普通的高手”，上不了台面，夜袭都没有出动老牌成员，只是让新人塔兹米动手，就轻松的解决了他。

    帝都警卫队南!:锦,:外.群.5:?１,7?.8,.8;.0"!７",6,1失去了老大，士气大跌，但在这种关键时刻，一个重任又落在了他们肩头：确保皇室与女神商会交易顺利进行！

    当然，皇帝的护卫工作由布德大将军统领的近卫队负责，还轮不到他们，帝都警卫队的主要任务，就是确保周边安全，不会有刺客或者死士在交易日时出来搅局而已，从某种程度上来说也算不上太难。

    但激增的工作量还是让警卫队的众人叫苦不迭，以往只需要在舒适的办公室喝喝茶水就行，现在却要顶着烈日在大街上巡逻，这无疑是从天堂到地狱的变化，头两天这些家伙还能坚持着完成，但后来就完全赖在办公室不出来，将繁重的任务扔给了一个黄毛小丫头。

    “呐，赛琉，我的脚扭到了，今天的巡逻能不能拜托你呢？”

    一个橘黄色头发，绑着马尾的小姑娘元气满满的说道：“没问题，你的巡逻区域交给我了，你安心养伤就好！”

    “哦哦，不愧是欧贾队长的爱徒啊，真是可靠啊！”

    被称为赛琉的小姑娘脸上露出一丝阴霾，但很快就重新被阳光填满，她握紧了拳头，冲屋子里一堆“病号”说道：“诸位，请放心吧，我会圆满的完成巡逻任务的。也请你们快些好起来，毕竟交易日只剩下两天了，到时还需大家齐心协力，可不能落了我们帝都警卫队的名头！”

    “放心吧，到那天我们一定会好的！”

    赛琉微笑点头：“那好，你们继续养伤，我要出去巡逻了！”

    “一路小心！”

    赛琉牵着一只奇怪的白色小狗跑了出去，病号们纷纷忍不住嗤笑起来。

    “喂喂，你们这些人也太坏了，竟然这样欺骗一个小姑娘。”

    “说的你没有一样，什么切菜时扭到了腰，你就不能想个更靠谱的念头吗？”

    “也亏赛琉那个笨蛋竟然会相信！”

    “别这么说啊，我们可要感谢那个笨蛋呢，要不我们怎么能坐在办公室悠闲的喝茶呢？”

    “一说这个……我带了酒呢，要喝吗？”

    “味道会很大吧，赛琉回来问起怎么办？”

    “就说是药酒好了，糊弄那种小丫头，我有一万种办法啊！”

    “那还等什么，来来，满上！”

    屋内响起一阵推杯换盏的声音，屋外的赛琉正牵着白色小狗，在烈日之下认真的巡逻，因为一人承担了整个警卫队的任务，可能会巡逻到深夜，但能帮到大家，她还是为此感到自豪和开心。

    只有这样，才不会辜负欧贾队长的期待吧？

    只可惜那个和蔼可靠的师傅，已经永远离开了她。

    都是那个叫做夜袭的杀手组织，他们肆意的夺取他人性命，犯下了不可饶恕的罪过！

    等交易日的任务结束之后，就像上面申请调往追捕夜袭的队伍吧，血债必须用血来偿还才行！

    赛琉的脸色变得狰狞，但一个老婆婆却用拐杖敲在她的头上，不耐烦的说道：“喂，小姑娘！我叫你很多声了，你是故意无视老身吗？”

    “好痛！”赛琉捂着脑袋连连鞠躬：“对、对不起，我刚才走神了，请问您叫我有什么事吗？”

    老婆婆哼了一声：“现在的年轻人真是的，竟然还让我重复一遍……我说，我患有老年病，忘记了回家的路，快点把我送回去啊，我的小海棠还等着吃饭呢！”

    “小海棠是您的孙女吗？小孩子可不能挨饿啊，会长不高的！”赛琉敬了个礼，元气满满的说道：“请放心，我一定马上把您送回家！……话说您家在哪还记得吗？”

    “废话！”老婆婆用拐杖狠狠的敲地面：“我怎么会忘记我自己的家，你以为我是得了老年病的老糊涂吗？我家就在枫树大街13号！”

    赛琉的脑袋上滑下一颗大大的汗珠，明明是你自己说患有老年病的，结果一下秒就忘记了吗？看来病的不轻啊！

    “喂，你还在等什么？”老婆婆有用拐杖敲在了赛琉的头上：“快带我回家啊！”

    赛琉都快哭出来了，这老婆婆打人超级疼啊。她连忙拉住对方的手，向枫树大街方向走去：“对、对不起！我这就带您回家！”

    “走太快了！你要体谅我这个老太婆啊！”

    “对不起！”

    “太慢了，我的小海棠可是饥肠辘辘呢，你准备走到晚上去吗？”

    “对不起！”

    “真是的，现在的年轻人真是靠不住啊！”

    “实在是……对不起啊！”

    赛琉费尽千辛万苦，总算是把老婆婆送回了家，她长出一口气，打量了一下这个小小的房间：“老婆婆，小海棠呢？”

    “喏，它不是出来了吗？”老婆婆说着，一只慵懒的黑猫就从角落里钻了出来，冲着两人“喵”的叫了一声，然后看见了赛琉牵着的白色小狗，浑身的毛一下就竖起来了，乌拉乌拉的发出威胁的吼声。

    白色小狗也不敢示弱，露出大大的犬牙，发出低沉的呜咽。

    “小、小海棠原来是一只猫吗？”赛琉哭笑不得，然后老婆婆的拐杖又一次狠狠敲在了她的脑袋上，痛的她差点哭出来。

    “你的狗吓到我的小海棠，你们快出我的屋子里出去！”老婆婆气的都快跳起来了，赛琉生怕她出个什么意外，赶紧抱着白色小狗跑出了门外。

    外面的世界依旧艳阳高照，忙活了大半天的赛琉却连口水都没喝上，她咽了一口吐沫，擦了擦额头的汗，自嘲的对着白色小狗说道：“小比，正义还真是不容易呢。”

    “呜呜！”叫做小比的小狗伸出舌头，舔了舔主人的脸颊，似乎是在安稳赛琉，而赛琉也轻笑一声，在小比脸上亲了一口，然后那个元气满满的黄毛丫头又一次回来，她双手握拳，大声的说道：“好，要继续努力工作才行啊！”

    “喂，站住！”老婆婆的声音在赛琉身后出现，她几乎是下意识的捂住了脑袋，退后几步小心点的问道：“还、还有什么事吗？”

    “这个给你！”老婆婆丢过来一个小包，赛琉连忙接住。

    “我的饼干在这条街上可是很有名的！”老婆婆臭屁的说完，头一次对赛琉露出了微笑：“总之，谢谢你送我回来！”

    赛琉浑身一颤，原本的委屈烟消云散，她小心的将小包系在腰间，认真的敬礼说道：“帝都警卫队赛琉，很高心为您服务！”

    老婆婆微笑着点头，突然神色一变，又恢复满脸的凶相，大声叫道：“你是谁，为什么站在我家门口，是想要谋夺我这孤老婆子的家财吗？别看我一把年纪，你这样的黄毛丫头我一口气能打十个！”

    眼看拐杖再一次向自己头上打来，赛琉撒丫子就跑，边跑还边说道：“老婆婆，你要抓紧时间治疗您的老年病啦！”

    后面传来一声怒吼：“老身才没有老年病！”

    “哈哈哈！”赛琉抱起自己的宠物小比，轻快的奔跑着：“但只要坚持，正义总会实现，你说对吧，小比！”

    “汪汪！”


------------

第十一章 准备搞事情

    “啊，脚好痛，肚子也好饿，先找个地方吃点东西吧！”经过一天的巡逻，赛琉疲惫不堪，各种杂七杂八的事情数不胜数，让她从早上一直忙到日落西山，连口饭都没顾得上吃。

    她在一个墙角坐下，将老婆婆送的饼干拿了出来，捏了一块放到嘴里，脸上立刻就露出幸福的表情：“哇，好好吃！”

    “是吗？我也尝尝！”一个声音突然响起，一只手老实不客气的就伸了过来，拿走一块饼干扔进了嘴里。

    “诶！！！”赛琉惊讶的大叫：“我的饼干！！”

    “的确很好吃呢！”那人笑着说道：“不好意思吃了你的食物，作为补偿，我请你喝东西吧。潘多拉！”

    “是！”一个黑色长裙的女子面无表情的拿过一杯冰凉的饮料，递给了赛琉。

    赛琉呆呆的接过，然后恍然大悟：“潘多拉……你们是女神商会的老板？”

    来人正是英落和潘多拉，英落微微一笑：“别这么惊讶，我们又不是什么名人。话说，我能坐你旁边吗？”

    “当、当然！”赛琉有些紧张，女神商会可是跟皇室做生意的大商家呢，在她这样的饿黄毛丫头眼中，还真是了不起的大人物。

    英落做了下来，看了看赛琉的白色小狗，问道：“这是帝具吧？”

    赛琉回神，连忙应道：“是、是的！”她抱起小狗介绍道：“帝具，百臂巨人！别看小比现在一副呆萌的模样，战斗的时候可是能变成巨大的野兽呢！啊，不用担心，它只会攻击坏人，对好人是无害的！”

    “哦，原来如此。”英落点点头：“你也听说了吧，我们女神商会正在收购帝具，如果你愿意的话，我可以给你的帝具开一个很不错的价钱！”

    “虽然很感谢，但是不用了！”赛琉抱着小比说道：“小比是维持正义必须的力量，是对邪恶势力强有力的威慑，我如今孤身一人，钱财对我没什么用，何况我也不仅仅把小比当成一件工具，它更像是我的家人，我是不会轻易出卖它的！”

    “是吗？很抱歉提出了无礼的请求呢。”英落站了起来，冲赛琉微微点头：“不论如何，感谢你为女神商会做的一切。”

    赛琉一愣：“感谢我？”

    “难道不是吗？”英落眨眨眼：“你这么勤苦的巡逻，是为了交易日的顺利进行吧。托你的福，我们感觉安心了许多呢！”

    赛琉摸着脑袋，一副不好意思的模样，不过弯起的嘴角已经出卖了她的内心。她呵呵傻笑着说道：“哪里哪里，这都是身为帝都警卫队的分内之事！”

    “并不是所有警卫队都像你一样哦。不过既然受到恩惠，那么必要的感谢还是需要的！不论什么时候，如果你累了的话就来女神商会歇歇脚吧，别的不敢说，至少热腾腾的食物还是有的！”英落冲赛琉摆摆手：“时间不早了，我还有事情要处理，很抱歉不能与你继续聊下去了，如果有缘的话，相信我们一定会再见的！”

    看着英落和希路达离去的背影，赛琉微笑着说道：“遇到好人了呢，你说是吧，小比！”

    “汪汪！”

    “好！”赛琉将一整袋饼干扔进最终，又一口气喝光了饮料，费尽了好大的力气将嘴里的东西吞进肚子，然后元气满满的说道：“正是为了保护这样的好人，才要将坏人一个不留的杀掉啊！小比，跑起来，要继续工作了呦！”

    “汪！”

    黄毛丫头和小白狗，开始了夕阳下的奔跑。

    ……

    另一方面，潘多拉对英落说道：“刚才那件帝具给人的感觉很奇怪。”

    “的确奇怪，但说穿了也没什么。”英落耸耸肩膀：“绝对正义！它在无时无刻散发着这样的讯号，影响着周围的人心。”

    潘多拉挑挑眉毛：“深渊产物竟然会诞生出正义，真是讽刺呢。”

    “正义是美好，但绝对正义就是灾难！”英落说道：“每个人立场不同，遭遇不同，感悟不同，就会诞生出不同的正义，所谓的绝对正义，也不过是一厢情愿的想法而已！极端的思想会产生矛盾，矛盾则会诞生冲突，冲突又会演化成战争……秉持绝对正义者，要么毁灭他人，要么毁灭自己，没有第三条路可走！但不管最终毁灭的是谁，这种结局都是深渊渴望看到的，这大概就是它会诞生出这件帝具的原因吧！”

    潘多拉点点头：“我能看到那个女孩身上遍布的死气，看来要毁灭的是她呢。”

    “一个天真的小姑娘如何能对抗世界，她的毁灭已成定局。”英落摇了摇头：“可惜啊，视作家人的存在，却是将她拖入毁灭的元凶，这注定是一个令人悲伤的故事！”

    ……

    交易日很快到了，在帝国斗技场公开举行。这是大臣的意见，他要让所有人共同见证，小皇帝获得长生不老的辉煌时刻，以加强皇权的统治力。这样一来，作为操控小皇帝的幕后黑手，他的地位自然也就能水涨船高。

    英落和潘多拉对于大臣的小心思一清二楚，但并不在意。对她们来说，不论是一个帝国还是两个帝国，英明的皇帝还是昏庸的皇帝，统统没有区别，如果需要的话，她们可以在一天之内就消灭这个国家，还是从信息的层面彻底删除，不留下一丝的痕迹。

    这次交易一方面是为了收集帝具，另一方面也是为了近距离的观察一下帝国高层。深渊的另一个规律是会诞生一个“代言人”，英落打算借由这次交易的机会，对帝国高层来一次彻底的排查。

    “咚、咚、咚”三声礼炮响起，也预示着交易仪式正式开始。

    小皇帝穿着披风加短裤的可笑造型上台讲话，无非是一些社交辞令，既不出彩，也不失礼，只能说是中规中矩，观众们的掌声虽然热烈，但并不热情，完全是应付差事，可见他们对于皇帝并没有多少尊敬。

    只可惜小皇帝还为此沾沾自喜，却不知道他在众人眼中，是全帝国排名第一的大傻蛋！贵为皇帝却对大臣的话言听计从，不是傻蛋是什么？

    但凡有点脑子的人都知道，今天的主角不是皇帝，而是女神商会！若这一切只是商人的弥天大谎也就罢了，但如果皇帝真的获得了长生不老之身，那么赋予皇帝这一能力的女神商会又会是何种高度的存在？这才是今天众人关注的焦点！

    身为帝国幕后操纵者的大臣，革命军暗杀部队的夜袭，收藏有帝具的权贵，拥有帝具的帝具使，甚至那些强盗和匪徒，大家都在等待结果，如果女神商会真的具有这样神奇的能力，那么将彻底改变整个世界的格局！

    既然长生不老都能做到，其他的事情应该也不在话下吧？帝具再神奇也不过是一件工具而已，用它来交换一个愿望，当然是血赚不亏！

    实际上，作为当事人的英落和潘多拉，正在用心灵感应交流着另外一件事情。

    “在场的所有人，包括小皇帝和大臣在内，没有发现深渊的代言人。”英落说完，又问道：“帝国高层都在这里了吗？”

    “还差一人！”潘多拉答道：“一位叫做艾斯德斯的女性将军，她带兵前去讨伐北方叛乱的异民族，尚未归来。根据传言，她拥有着完全超越其他帝国将军的强大武力，还活埋了四十万俘虏，性格残暴，极其嗜血！”

    “嘿，这样一看的话，还真挺符合深渊代言人的形象啊。”英落弯起了嘴角：“等她回来后找个机会见一面吧。”

    “明白，我会安排的！”潘多拉点点头，又说道：“时间到了，请按照昨天说好的步骤进行。”

    “放心啦。”英落坏笑着说道：“让这些土包子见识一下跨时代的声光特效对吧？包在我身上！”
------------

第十二章 人活着就是为了表演

    小皇帝身后是魁梧健壮的布德大将军，英落身后则是一身黑色长裙的潘多拉，双方在场中站定，小皇帝回头向布德示意，后者老大不情愿的将一个跟游戏手柄一样全是按钮的帝具递了过去。

    说实话，他根本不相信长生不老这样的无稽之谈，对这个突然冒出来的女神商会也心存警惕，但他身为帝国大将军，却秉持着“武将不得干政”的原则，只能任由大臣祸乱朝纲，搞的民不聊生，就连今天所谓的交易，在他看来也是一场闹剧，堂堂皇室怎可与一介商会做生意，这不是自降身价吗？

    但皇帝在大臣的蛊惑之下执意如此，他身为忠臣，自然也无法违抗命令。

    “若这一切都是骗局，我定将你们统统打入大牢！”布德将军低声警告道。南""锦;外.群!'５,1.７?.8?,8:"0'!7;"6''1

    英落一笑，没有在意，潘多拉更是老实不客气的一把抢过帝具，确认了真伪，向英落点了点头。

    小皇帝期待中带着一丝紧张：“既然朕已经带来了帝具，尔等也该履行承诺才是！”

    “当然。”潘多拉淡淡应了一声，又递给小皇帝一张卡片：“任何与女神商会交易帝具的人都会获得一张会员卡，凭此卡可以在本商会享受九折优惠。”

    “啊……哦，多谢！”小皇帝在潘多拉的气场面前全无招架之力，老老实实的接过了卡片：“那朕……何时才能获得长生不老之身？”

    “站着别动，马上就好！”潘多拉说着，冲英落一点头，英落微微一笑，打了个响指，就见天空猛的暗了下来，明明是正午，太阳却消失不见，只有一轮圆月和漫天星斗挂在天空。

    斗技场内的观众们齐齐发出一声惊呼，拼命的揉着自己的眼睛，不敢相信看到的一幕，白日变黑夜，这是何等的神通？！

    小皇帝也吓了一跳，布德大将军更是满脸冷汗。

    但更令人震惊的还在后面，天空中飘过一片乌云，就听雷声滚滚，闪电连连，一股骇然的气势笼罩下来，让人发不出声音。就在这极端安静的环境下，一声嘹亮的龙吟突然从天空传来，映入每个人的耳朵，接着龙吟声此起彼伏，连绵不绝，就见天空乌云猛的破碎，九只金甲神龙从天而降，浑身光芒让星辰也暗淡无光，它们在空中盘旋几圈，带起滚滚气流，然后猛的向斗技场飞来，目标正是一脸呆滞的小皇帝！

    布德大将军想要上前“护驾”，却根本迈不动步子，只能眼睁睁的看着小皇帝被九只金龙环绕，缓缓升到空中。一时间风雷大作，龙吟不断，金龙一只只的向小皇帝撞去，融入他的身体，爆发出耀眼的光芒，如此重复九次之后，小皇帝猛的大喝一声，浑身金光大作，一道无形的气场以他为中心向外爆发，带起一阵旋风！

    小皇帝稳稳的落在地上，天空也恢复了正常，仍是蓝天白云一尘不染。但刚才“神龙天降”的一幕却牢牢的印在每一个人的脑中，不知是谁第一个跪在地上，大声高呼“万岁”，连带着其他人跟着喊了起来，不一会整个斗技场全是“万岁”的呼声，让小皇帝乐开了花。

    “免礼平身，免礼平身！”皇帝虽然大声的命令，但他的声音在万人面前微不可闻，就算他现在拥有了长生不老之身，但看上去似乎仍没有什么长进，最后还是大臣出面平息了事态，可见谁才是这个国家真正的主人。

    “朕已经长生不老了，朕已经长生不老了！”小皇帝得意极了，虽然他自己没什么特别的感觉，但刚才白昼变夜和神龙天降却让他深信不疑。只可惜他绝对想不到的是，刚才那不过是英落应潘多拉要求弄出来的“特效”而已，实际上跟长生不老没有半毛钱关系。

    按照潘多拉的说法，这样有力于女神商会的宣传，可以进一步增加女神商会的影响力，加快收购帝具的过程，可谓一举数得。

    其实让人长生不老对英落来说简单无比，无非就是修改一下灵魂信息，关闭衰老功能而已，早在小皇帝出现在她眼前的时候就已经完成了，后面完全是在作秀而已。

    不过看了看现场一片兴奋的人群，似乎他们也没什么不满，就像现代的各种歌唱大赛一样，明知都是假唱，大家不还是乐此不疲的观看，为各自支持的选手争的面红耳赤吗？相比那些节目来说，英落这次跨时代的演出算是非常良心了。

    “大臣，女神商会为朕求来长生，朕想奖励她们黄金万两，你说可好？”小皇帝依旧是一副傻不拉几缺心眼的模样。

    肥胖的大臣微微一笑，看到小皇帝在拥有了长生不老之后还是对他十分依靠，也放下了戒备，笑眯眯的说道：“女神商会如今可是富可敌国，区区黄金万两人家不一定看的上呢。”

    “嗯，大臣说的是。”小皇帝想了一下，从腰间解下一个玉坠：“这块玉坠乃是先皇所赐，从朕出生之时就不曾离身，今也一并赐予女神商会，见玉如见朕，任何人胆敢违抗一律以谋反论处！”

    大臣脸色一变，这可是一把尚方宝剑啊，怎么可以落入外人之手，他连忙阻止道：“陛下不可，如此贵重之物岂能轻易赐出，不如另寻它物……”

    他的话还没说完，小皇帝的玉坠就被潘多拉一把拿走，有了这个可以更好的开展下一步行动，她当然不会放过。潘多拉冲小皇帝点点头：“这礼物我收下了，还有你刚才说的万两黄金，直接送到女神商会！”

    说起来冥王哈迪斯大部分时间都宅在极乐净土里搞研究，潘多拉算是冥界的实际领导人，她的气场又岂是一个熊孩子能抵抗的，小皇帝根本不敢反驳，连连点头：“请、请放心，朕一定让人准时送到！”

    忠于皇帝的布德大将军不干了，当即冷喝一声：“既然接受了赏赐，还不跪下谢恩！”

    “你让我们跪下？”潘多拉扫了他一眼，冷冷说道：“你确定你能承担起后果吗？”

    “唔！”布德大将军闷哼一声，连退三步，只觉得胸口一阵刺痛，恨不得吐口血出来才算畅快。刚才那一个眼神，让他这个从尸山血海中杀出的武将都心惊不已，仿佛是直面死神，令人不寒而栗。

    潘多拉当然不是死神，死神只是听她指挥而已。

    小皇帝摆摆手，表示不用在意，刚要开口，却见天边猛的一道光束向着他的脑袋袭来，布德大将军再也顾不上潘多拉，浑身电光大作，用缠绕着雷电的拳头一拳将光束打飞，并且大喊说道：“有刺客，近卫队立刻护送陛下回宫！”

    “是！”数十名近卫队将皇帝和大臣保护起来，很快从斗技场离开了。

    斗技场的外围围墙上，玛茵正架着一把巨大的阻击枪，她身边站着的是夜袭的另一名成员希尔，她们一个远攻，一个近战，已经搭档了很长一段时间。

    今天也是一样，她们两个一组，隐藏在暗处收集关于交易日的情报，眼看小皇帝获得了不死之身，玛茵生怕以后没机会推翻帝国，冲动之下不顾夜袭的命令，擅自做主，想要趁此机会暗杀皇帝。希尔虽然是个长发的成熟妹子，但实际上只是个没什么主意的天然呆，两人之间一向是以玛茵为主。她眼看老搭档心意已决，也无力阻拦，只能做好护卫工作。

    “该死，果然失败了吗？”玛茵有些不爽的嘟囔了一句，但也没有彻底失去理智，当机立断的对希尔说道：“走吧，我们的位置已经暴露了。”

    希尔点点头正要离开，却突然神色一凛，将玛茵拉到身后，然后抽出一把大剪刀挡在身前，紧接着一个巨大的身影突然从天而降，挥舞着拳头狠狠的打在了剪刀之上。

    “砰”的一声，巨大的力量让希尔闷哼一声，玛茵也是脸色一白，如果不是希尔及时挡在她的身前，只怕这一下早就能把她打成肉泥。

    巨大的身影是一个肌肉贲张，面目狰狞的狗头人，它呲着嘴，露出白花花的利齿，对两人发出低沉的吼叫，一个橘黄色头发的单马尾少女从狗头人身后走了出来，不是别人，正是帝都警卫队的赛琉。

    她的脸上此刻已经没了少女的天真烂漫，变的跟狗头人一样狰狞无比。她从身后拿出一张通缉令，比对了一下，冷笑着说道：“怪不得能挡住小比一拳，原来你也是帝具使。我说的没错吧，夜袭的杀手，帝具万物两断的持有者希尔！”

    玛茵“嘁”了一声，皱眉说道：“完全没感觉到这家伙的气息啊。”

    希尔也谨慎的将大剪刀挡在自己身前：“看来跟那些酒囊饭袋的警卫队不同呢。”

    赛琉看了一眼玛茵，露出一个狞笑：“跟罪人在一起的也是罪人，你一定肯定也是夜袭的杀手吧！真好呢，一下子就碰到了两个，今天我就要以绝对正义之名，制裁你们这些邪恶！”


------------

第十三章 旧的不去，新的不来

    斗技场的围墙顶端是一个狭窄的小道，帝具百臂巨人那庞大的身体就占据了很大一部分，它正如自己的名字，双臂挥舞如风，仿佛是有一百只手臂的巨人，将玛茵和希尔逼在角落里疯狂的攻击。

    由于地形狭窄，玛茵这个远程输出完全无法发挥自己的能力，为了保护她，希尔也不敢躲闪，只能靠着剪刀型的帝具万物两断苦苦支撑。

    但人之力总有极限，可百臂巨人却是不知疲倦的帝具，眼看希尔支撑不住，玛茵一咬牙，大声说道：“跳下去，斗技场足够宽敞，可以发挥我的威力！”说着，她手中的枪械一扫，打在看台的墙壁上，崩出大片碎石，将观众吓的四散逃窜。

    希尔手中万物两段一扫，逼退百臂巨人，伸手一拉玛茵，从围墙上一跃而下，落地后玛茵立刻向远处跑去，拉开距离，希尔则回身迎战紧追而来的百臂巨人，两人虽然言语不多，但心有灵犀，默契十足。

    金黄色光束从希尔身边擦肩而过，准确的击中百臂巨人，在它的身体上轰出一个大洞，玛茵嘴角微弯，得意说道：“竟然让远程职业肆意的释放火力，你这只疯狗必败无疑！”

    但百臂巨人身上的大洞以肉眼可见的速度愈合，短短几秒就恢复如初，希尔眉毛一挑：“果然也是帝具吗？”

    “正是！”赛琉走了过来，咧嘴笑道：“你们今天休想逃脱制裁！”

    “开什么玩笑，这种丑陋的东西，我分分钟射爆给你看！”玛茵说着，一拉枪栓，重新上弹，金黄色光束不要钱般的洒了出来，将百臂巨人和赛琉笼罩，轰轰轰的打出大片烟雾。

    但一个黑影猛的从烟雾中窜出，百臂巨人虽然千疮百孔，但伤口也在迅速愈合，它将赛琉护在身下，两人齐齐向希尔冲去，联手展开了合击之术！

    如果说百臂巨人的攻击大开大合，犹如泰山压顶，那赛琉的攻击就是见缝插针，好比滴水穿石！她拿着可以发射子弹的双拐，如狂风暴雨一般向希尔的空档打去，同样也是默契十足！

    希尔在两人的联手攻击之下被压制的毫无还手之力，玛茵虽然枪火不断，但都被百臂巨人挡下，无法造成有效的伤害。

    “死吧死吧死吧！”赛琉在攻击的同时疯狂的大叫：“正义必将得到伸张！”

    “抱、抱歉！正义什么的我可不懂，我只是知道，我要保护我重要的同伴！”希尔的气势一变，大喝一声：“销魂！”随着这声指令，她手中的万物两断猛的爆发出强烈的光芒，晃得赛琉忍不住闭上了眼睛。

    就这么短短的一个空隙，希尔猛的上前，万物两断划过一道白光，瞬间将赛琉拦腰斩成两半！

    “哇！”赛琉口鼻喷血，内脏流出，但腰斩并不会立刻使人丧命，她还要需要承受更多痛苦才能解脱。

    “对不起，我唯一能做的，就是结束你的痛苦！”希尔高高的举起了万物两断，想要斩下赛琉的头颅。

    但赛琉却狰狞一笑，大叫说道：“以为胜券在握？太天真了！小比，狂化！将这群恶徒统统吃掉！”

    “嗷呜！”百臂巨人本就巨大的身体再次膨胀，变的通红，一颗巨大狼头野性十足，牙齿间流下腥臭的涎水。

    二段变身不仅为它带来了强大的力量，还带来了前所未有的速度，它冲着希尔猛扑过来，希尔刚反应过来，万物两断才架起一半，就觉得身体一轻，低头看去，已经被百臂巨人一抓撕成两半。

    “诶？”希尔的半截残躯在空中翻滚，鲜血与脏器沿途抛洒，她脸上还带着一丝疑惑，直到摔在地上，才痛呼出声。

    “希尔！”眼看同伴惨遭腰斩，玛茵看的是目眦尽裂，大喝一声，向百臂巨人狠狠地扣动了扳机。巨大的金黄色光束从枪口喷涌而出，把百臂巨人完全笼罩其中，她手中的枪械也是一件帝具，名为“浪漫炮台”，会根据使用者遇到的危机程度增加威力。在这个同伴身死，要由她一人面对强大的敌人的现在，无疑是天大的危机，浪漫炮台发挥出了百分之一百二十的力量，其威力对百臂巨人造成了全方位的打击，自然也包括生物型帝具的“核心”在内！

    “成功了！”玛茵大叫一声，还没来得及放松一秒，就见百臂巨人竟然猛的从烟雾总窜出，虽然已经被融化的支离破碎，但还是用最后的力量向她一爪子挥来。

    巨大的力量打在她的右臂之上，就听咔嚓一声，她手臂折断，整个人都被打飞出去，重重的撞到了墙上，哇的一声吐出一大口血。

    “哈哈哈，哈哈哈！”赛琉疯狂的大笑着：“看到吗？这就是你们这些恶人的下场！爸爸，师傅，我终于伸张了正义！”大量失血让她的生命快速的流失，留给她的时间已经不多，百臂巨人也恢复了小白狗的模样，慢慢的爬到了赛琉身边，发出呜呜的声音。

    它的核心已经被损坏，就跟它的主人一样，命不久矣！

    “小比，做的好！”赛琉吃力的抱起小比，在它脸上亲了一口，血水与泪水混在一起：“谢谢你，现在……好好的休息吧！”

    小比的眼睛满满的失去了光彩，变的冰凉。

    “哈哈，这就是正义啊！”赛琉大笑着留下眼泪。

    另一边的希尔也还保留着一线生机，她大声叫着玛茵的名字：“玛茵，快醒醒，玛茵！”

    玛茵摇了摇脑袋，清醒过来，刚要起身，右臂却一阵刺痛，让她忍不住痛呼出声。突然，她想起了希尔，挣扎着起身，艰难的向希尔走去。

    “别管我！”虽然被腰斩，正承受着巨大的痛苦，但希尔脸上却十分平静：“快跑，玛茵，帝国军就要来了！”

    玛茵强忍着伤痛，大声说道：“可恶，我怎么能抛下你，咱们两个人来的，就要两个人一起走！”

    “没用的，我就要死了。”希尔笑着说道：“是你告诉我的吧，我们这些杀手总有一天会凄惨无比的死去，但能在死前保护你，我也算是派上了用场吧？”

    “不会的不会的！你不会死的！”玛茵忍住泪水：“革命军里有制造义体的工匠，他一定能为你打造出一双全新的双腿，你会好好的活下去，然后与我们一同见证新时代的来临！”

    希尔摇摇头：“别哭啊，玛茵，我们不是约好，要用微笑来面对彼此的死亡吗？”

    “这种时候，这种时候……怎么可能笑的出来啊！”玛茵的眼泪喷涌而出：“那只是一个玩笑啊，你个笨蛋！”

    “是啊，我是笨蛋！笨手笨脚的什么事也做不好，唯一擅长的只是杀人而已。”希尔笑着说道：“但夜袭的大家却接纳了这样的我，让我发现了自己的价值，我是为了保护你，保护大家才会拿起武器的，现在为了你倒下，我无怨无悔！”

    玛茵咬紧牙关：“别说了，别说了，保存一点体力，我们很快就可以回家了！”

    “是啊，我们的家。”希尔微微一笑：“跑吧，玛茵！别让我的牺牲白费，回去告诉大家，我喜欢他们每一个人！”

    帝国的重甲士兵已经进入了斗技场：“快，就在那边，抓住那个刺客！”

    “可恶！”玛茵想要抬起武器，可骨折的手臂一点力量也使不上。

    “玛茵！”希尔突然发出大喊：“快跑！”

    看看追兵，又看看好友，玛茵一咬牙，终于转身向斗技场另一边的大门跑去。

    “这就对了！”希尔长出一口气：“一定要活下去啊，玛茵！”

    重甲士兵紧追不舍，但沉重的盔甲阻碍了他们的速度，而玛茵也因伤重，一瘸一拐的失去了往日的灵巧，双方一追一赶，重甲士兵的速度略快，但玛茵与出口的距离要更近一些。

    到底是重甲士兵先一步追上杀手，还是杀手先一步逃脱升天，可谓是五五之数。

    “可恶啊……”赛琉看着向出口慢慢移动的玛茵，不甘心的说道：“力量，我需要力量，如果有了强大的力量，正义一定可以得到伸张！”

    “加油啊……”希尔也替玛茵鼓劲，自责的说道：“如果我再强一些的话，就一定可以保护同伴了吧，为了这个目标，我愿意付出任何代价！”

    一个女性的声音突然在她们脑海中响起：“我接受你们的要求，作为代价，我将收走你们的帝具……那么，交易完成！”

    赛琉和希尔两人面前各出现了一支黑色的血浆，然后狠狠的扎在了她们的心脏之上！

    黑色的血液进入心脏，又顺着血管流遍全身，强大的力量涌入她们的身体，瞬间修复了她们的残躯，下一刻，金属形成的皮膜包裹在她们的左胸之上，一颗金色的心脏有力的跳动起来！

    “轰”的一声，斗技场中发生了猛烈的爆炸，剧烈的震动掀翻了笨拙的重甲战士，也让玛茵跌倒在地，他们扭头向场中看去，烟雾散去，希尔和赛琉正以诡异的的姿态站在那里。

    玛茵瞪大了眼睛，明明被腰斩了，怎么一瞬间就完好如初，连那个警卫队的敌人也是一样，而且为什么她们的心脏在发光？

    希尔抬起了头，看到了赛琉；赛琉也抬起了头，看到了希尔！

    两人的目光在空中碰撞，仿佛是打开了某种讯号，两人同时向对方猛冲过去，狠狠的撞在一起，咚的一声又反方向倒飞出去！希尔砸塌了几面墙，赛琉也在石制看台上撞出一个大坑，但两人全都恍若未觉，飞快的站起发出吼叫，又一次撞在一起，然后毫无悬念的再次同时倒飞出去！

    这一次赛琉没有再冲上来，而是四肢伏地，猛的从嘴巴中喷出一道黑色的光束，希尔连忙躲闪，光束在地面犁过，产生一连串爆炸。希尔这边落地后也不甘示弱，双手一挥，无数黑色的触手从她身上涌出，劈头盖脸的向赛琉打去，赛琉也早有准备，以超乎想象的敏捷跳到了一边，刚才她站立的地方已经变成了一片废墟。

    不止玛茵看傻了，就连帝国的重甲士兵们也看傻了，腰斩之人突然复活就足够惊人了，现在还能发出光束和触手，看那威力，连帝具都望尘莫及啊！

    “到底……到底发生了什么啊？”玛茵大声的喊出了所有人的心声。

    “她们要求力量，我就给她们力量。”一直在默默观察的英落笑着说道：“不过是两个卡巴内瑞而已，不要大惊小怪！”


------------
本'書?由"【!;南.錦!.】;!整:"理,，;小;说,;版;权,?归,原,作.者,'所,.有',，!'文.本:,仅?'供!.个:人.;学!!习!和""试.读""，;:请?!在,下,載?;后":２"4"小".时?内!刪'"除.'，"'想.?看:请?去?支:持",订"阅,!正:版''小,说!，.拒,:絕'盜!!版?！:,如;"不??慎?,该?!资:源.侵:?犯'了;您,的,权""益;,，:请!'麻,烦'通:知.我!?们";及!.时"删!?除"?。.;
!.【!!南.錦!】:"提";醒!您,'：!合;:理'安;排,?阅,;读!时;间"，"杜:"绝!沉,迷"!网'.络!.小!!说"!！;'更.,多;全",网:.小;.说.'尽"在",【!,南'锦,外;'群:!】;—.—:5'"１;'7?;8"'8:0:,7""6"1,
;?本,.群:?免!:费;!提"取,全::网?平:台'已!;購'V';i.p,章,.节";，;制'成"t,;x.t?等?格!式'。.,有""想"提,!取;的.,私?聊,:群!!主"。
第十四章 产品说明书

    卡巴内瑞，甲铁城世界的产物，介乎于人类与卡巴内之间的存在，拥有强大的恢复能力和学习能力，在力量、体力、反应速度等多个方面，都要远超人类。

    由于卡巴内病毒是披着秩序外衣的深渊产物，所以由它诞生的卡巴内瑞与混乱能量的亲和力很高，如果心智足够坚定，甚至可以调动世界中的混乱能量来当做攻击手段，这也是刚才希尔和赛琉能打出触手和光束的根本原因。

    因为这个世界才刚刚从深渊的“浸泡”中捞出来，到处都充斥着混乱能量，这也导致卡巴内瑞能很轻松的调动它们，比甲铁城世界强了许多。

    话虽如此，但以人类的秩序之躯调动混乱能量对两人还是很大的负担，只有在更多的训练和适应之后，她们才能更加频繁的使用这种超凡力量，所以这一通爆发打完，两人都是一阵头晕目眩，立刻软了下来。

    “希尔、玛茵！”夜袭的人终于赶到现场，从天而降，雷欧奈扶住摇摇欲坠的希尔，塔兹米搀起伤痕累南;?锦!?外',群!5::1"7'8;!8!0.7"?6.１累的玛茵，白色盔甲布兰特挡在追兵面前，拉伯克看了看毁了大半的斗技场，忍不住咋舌说道：“这里发生了什么，有两只军队在这里开战吗？”

    娜杰塔看了看向这边逐渐靠拢过来的帝国士兵，皱眉说道：“这些等回去再说，人已经救到，夜袭全员撤退！”

    “是！”夜袭成员齐齐应了一声，布兰特在前头开路，红色长枪舞舞生风，打的帝国士兵筋断骨折，夜袭众人紧随其后，很快就突破了包围，消失在城外的小巷之中。

    养尊处优的帝国军根本不敢追击，权贵们也只顾自己的安危，在他们看来，夜袭不过是癣疥之疾，不足为虑，唯一想要追击的布德大将军，又要保护小皇帝，只能眼睁睁的看着夜袭等人大摇大摆的离开，无可奈何。

    他看了看跪坐在地上虚弱不堪的赛琉，眉头一皱，下令道：“抓起来，询问她力量的来源！”

    “是！”帝国士兵毫不犹豫的把刀架在了自己人的脖子上，用铁链将赛琉五花大绑，押入了漆黑的大牢。

    “面对外敌畏首畏尾，面对同伴却下的去狠手，这个国家已经完了。”英落对潘多拉说道：“赛琉也是向女神商会出售帝具的顾客吧，我们还欠她一张会员卡。”

    潘多拉点点头：“我明白了。”

    当赛琉被吊起来严刑拷打的时候，一张闪着荧光的卡片凭空出现，上面印着剑与竖琴相交的图案，散发着淡淡的香味，正是女神商会的标志。

    见识到了女神商会的神奇，行刑官不敢怠慢，连忙上报，大臣也期待与女神商会搞好关系，用帝具换取更多的权利，所以便下令将赛琉放了出来，这件事从始至终，小皇帝都完全不知道。

    虽然会员卡送的很及时，但赛琉还是受了不少苦，要不是因为她已经变成了卡巴内瑞，恢复能力大增，只怕此刻应该是遍体鳞伤，站也站不起来才对。但肉体恢复，不代表精神恢复，夜袭的逃脱，小比的死亡，黑不见底的牢房和惨无人道的刑罚，让这个总是元气满满的女孩也带上了几分忧郁和沧桑。

    大牢外阳光明媚，让赛琉眯起了眼睛，她轻叹一声，摸了摸口袋里的那张小小的卡片，必须知道自己身上到底发生了什么，而这一切的答案就在女神商会。

    英落还是笑眯眯的样子，潘多拉也依旧很冷淡，但在赛琉眼中，两人好像发生了某种变化，说不清楚，但给她的感觉就像是在篝火旁边，充满了温暖与安心。

    这并不奇怪，她注射的卡巴内病毒是经过英落亲手改良的无害版本，她可以算是英落的造物，对英落自然会感到亲近。

    “那个……能问一下，我身上到底发生了什么事吗？”赛琉小心的问道。

    “别担心，你还是你，没什么改变！”英落笑着说道：“简单来说，就是你用你的帝具交换了新的力量！”

    “我的帝具，小比吗？”

    “嗯，就是那只叫小比的小狗。不过很可惜，它的核已经损坏了，如果按照人类的说法，就是它已经死了。”

    “都是为了保护我，它才……”赛琉露出几分没落，但又很快掩饰下去：“那我现在要怎么做？”

    “实际上，我们女神商会只提供商品，具体如何使用全依照顾客自己的意愿。”英落耸肩说道：“你出售帝具，我给你力量，银货两讫，互不相欠。至于你要用这力量做什么，并不在本商会的考虑范围之内。当然，身为一个负责任的商会，一些基本的售后服务我们还是有的，我们会提供一份关于你力量的详细说明，让你能更快的适应自身的变化。”

    “自身的……变化？”赛琉有些怕怕的问道。

    “啊，都是些小问题。”英落毫不在意的额说道：“比方说你今后只能喝血为生之类的。”

    “喝血？！”赛琉发出一声惊呼：“动物的……血吗？”

    “当然不是！”英落露出一个阴仄仄的表情说道：“必须是新鲜的人血哦！”

    咕嘟！赛琉咽了口吐沫，脸色发白，杀人什么的她可以毫不手软，但喝血也太恶心了点吧。

    英落被赛琉的表情逗乐了：“别担心，实际上并不需要多少血，一般情况下三天左右喝一次就够了，大概半茶杯的量。当然，如果是战斗或负伤，对血液的需求也会增加，但你只要不是总逮住一个人吸，是死不了人的。”

    赛琉脸色稍缓，又询问了一些问题之后，才拿着那份“产品说明书”，神情恍惚的离开了。

    “那个女孩很迷茫。”潘多拉突然说道。

    “她之前一直受到‘绝对正义’的影响，现在影响没有了，自然也就有些不知所措。”英落说道：“不过别担心，人总会给自己找到活下去的理由，她还年轻，一定能找到为之奋斗的人或事。”

    潘多拉点点头：“另外还有一件事，那个叫做艾斯德斯的将军已经镇压了北方异民族的叛乱，正在班师回朝，预计会在这几日归来。”

    “挺快的呀，我听说北方异民族的王子可是智勇双全所向披靡呢。”英落挺意外的说道：“我还以为两人要打个一年半载，上演一出龙争虎斗的好戏呢。”

    “实际上，艾斯德斯以摧枯拉朽的态势击溃了对方的军势，连那位王子也成了俘虏。”潘多拉认真的说道：“这份力量，的确强大的有些过分。”

    “看来她是这次代言人的可能性很大啊。”英落饶有兴趣的说道：“天鸟美马，塞勒姆这些代言人，在各自的世界中都是拥有强大势力的一方豪强，这个世界的代言人会屈居于孱弱的皇帝和腐朽的大臣之下吗？还真是令人期待啊！”

    现在已经是深夜，潘多拉看了看外面，对英落说道：“他们来了。”

    “那就让他们进来吧。”英落说道：“想必他们一定有很多问题……你们说是吧，夜袭的各位！”

    门被推开，一身西装的夜袭首领娜杰塔走了进来，她身后是夜袭的全部成员，连一面不明所以的希尔也在内。


------------

第十五章 神具

    夜袭的众人坐在桌子的一侧，每个人面前都摆着茶水，英落坐在对面，潘多拉静静的站在她的身后。

    “那么说说吧。”英落抿了口茶水：“你们想知道什么？”

    娜杰塔将一张卡片放到桌子上，上面印着剑与竖琴的图案。她直截了当的问道：“如果我没认错的话，这应该是女神商会的会员卡，它凭空出现在希尔面前，也就是说你们与希尔的‘死而复生’脱不了干系喽？”

    “纠正一下，腰斩是腰斩，死亡是死亡，千万不要把两者混淆，希尔当时并没有死，所以也算不上死而复生。”英落耸肩说道：“但我不否认她的变化与本商会有关，实际上她是出售了自己的帝具，换取了新的力量，那股力量才是让她恢复过来的主要原因！”

    娜杰塔“哼”了一声，下意识的从口袋里掏出香烟，刚要点燃，却停了下来，向英落问道：“可以吗？”

    “当然，请随意。”小小的尼古丁可无法伤害英落，她笑着说道：“没想到夜袭的领导的是个通情达理的人呢，我以为会更加蛮横一些。”

    香烟被点燃，娜杰塔猛吸了一口，这才幽幽说道：“我们虽然是杀手组织，但也讲究原则，并非是嗜血滥杀的狂徒，看来你对我们存在偏见。”

    “没办法，谁让我之前遇见的杀手组织的老大是个‘为大局不拘小节’之人呢。”英落耸耸肩：“那种人或许能带来胜利，但绝对无法带来幸福……你知道的，总有人为了大义能牺牲一切，亲人，朋友，部下，爱人，只要能开创新时代，他可以背叛一切！”

    “另一个杀手组织？”娜杰塔眯起了眼睛：“据我所知，革命军只有我们夜宵一个暗杀组织，你说的是谁？”

    “桂小五郎，长州藩！不过别在意，他们已经消失了。”

    “被铲除了？”

    “不，他们建立了新时代，但新时代不需要杀手。”英落说道：“用暗杀来推行革命，本就是一条不归路，不管最后是成功还是失败，杀手都将被消灭。你们夜袭，根本没有未来！”

    夜袭的众人脸色微变，娜杰塔敲敲桌子：“我们早就做好了觉悟，而且这次前来，也不是为了说这个。”

    “逃避是人的天性，你们的反应我并不奇怪，不用刻意岔开话题，我也只是随便一说而已，你们夜袭是生是死，本就与我毫无关系。”英落说完，又冲潘多拉示意，后者将一份文件放到娜杰塔面前，正是那份“产品说明书”，上面写了关于卡巴内瑞的详细资料。

    夜袭的众人看完，脸上统统露出惊讶的表情。玛茵的右手打着绷带吊在胸前，脸上还贴着纱布，就算这样都无法阻止她的大嗓门：“只要心脏不被破坏，就算砍头都不会死？这……这还算是人吗？”

    “从概念上来讲，确实脱离的了人的范畴，但从内在结构上来说，希尔依旧是人类之躯，心肝脾肺肾一个不少，呼吸、免疫、神经等系统也没有变化。”这就是卡巴内病毒的神奇之处，它可以凭空赋予人强大的能力，但却不改变人的身体构造，这可不是基因变异那么肤浅的东西，而是从信息层面上进行的修改，比什么蜘蛛侠、绿巨人要高级的多。

    塔兹米却对另一个问题耿耿于怀：“这上面说，希尔以后只能以人类的血液为食，这也太邪恶了点吧！”

    “你一定没有看完。”英落说道：“后面还写了详细的剂量，说实话，那点血对正常人来说根本不算什么，你们负伤流出的血都远不止如此。当然，如果你指的是心理原因，那我只能说请慢慢适应，我相信，在生存的压力下，希尔会很快接受血液的味道。”

    “可是……”

    “好了，塔兹米，不要再说了！”娜杰塔打断了塔兹米，认真的说道：“事已至此，我们只能接受。如果是血液问题，我可以为希尔提供日常所需……”

    “不，请让我来！”玛茵突然说道：“都是因为我擅自行动，才会让希尔变成现在这样，我要负起责任。”

    娜杰塔想了一下，很快答应下来：“很好，就这么决定了！希尔所需血液由你来提供，如遇到战斗或负伤等特殊情况，再由其他人支援，任何人不准推脱！”

    “是！”夜袭众人齐齐应道，没有一丝犹豫。

    希尔十分感动，眼睛里闪着泪光：“大家……”

    “别急着高兴。”娜杰塔又说道：“如果这份资料上写的都属实的话，那么你将成为夜袭的最强王牌，今后会有更危险，更困难的任务安排给你。希尔，做好准备吧！”

    希尔一抹眼角，认真的点头：“请放心，我会完成每一个任务，请更加随意的使用我吧！”

    “很好！”娜杰塔微笑说道：“虽然我们是杀手，但我们要以必死之心努力的活下去，听到吗？”

    “是！”

    短短几句话，夜袭的士气就被调动起来，可以看得出，娜杰塔是一位优秀的领导者，并非是只会夸夸其谈的政客。

    “那么正事说完了，来谈谈其他的吧。”娜杰塔问道：“我很好奇，不论是小皇帝的长生不老之身，还是希尔的卡巴内瑞化，都是无比神奇的能力，甚至比帝具还有过之而无不及。若是常人，一定会据为己有，而你们却毫不犹豫的将这些能力当做商品，你们到底想干什么？你们的力量又从何而来？”

    “果然，夜袭的首领比赛琉那个黄毛丫头要精明的多，不是一张‘产品说明书’能打发的。”英落耸耸肩膀，笑着说道：“放心吧，我们对这个世界并没有恶意，甚至在一定程度上在帮助这个世界。至于我们的力量从何而来，这个问题想要清楚的解释给你们会比较困难，按你们的理解，可以认为我们拥有比帝具更强大的‘神具’，不论是长生不老，还是卡巴内瑞，都是神具的功效！”

    “神具？！”夜袭众人一声惊呼，这个名字前所未闻，而且还号称比帝具更加强大，这无疑是个重磅消息。

    “我能见识一下吗？”娜杰塔认真的问道。

    “很抱歉，不行！”英落摊手说道：“可不是我小气哦，一件帝具换一件神具，这是规矩。如果想见到新神具，就拿帝具来！”

    “如果换到的神具于使用者不相配怎么办？”赤瞳突然问道：“就像帝具，波长不符的人强行使用，是会伤及自身的。”

    “这个不用担心，我会为顾客量身打造神具的，保证合适，就像希尔那样！”英落自信的说道。

    “量身打造？！”夜袭众人又是一声惊呼。塔兹米结结巴巴的说道：“你的意思是说……神具全是你制造出来的？”

    “当然。”英落眨眨眼：“我之前没说吗？”

    “没说！”塔兹米连连摇头。

    “好吧，那我现在说了！”英落摊手。

    塔兹米：“……”

    “别在意这些细节啊，少年！”英落笑着说道：“只要你们能拿来帝具，我就为你们量身打造一件神具，保证比你们的帝具更强，与你们更加默契，怎么样？是不是动心啦？来来来，现在交易的话还会得到本商会会员卡一张，先到先得哦！”


------------

第十六章 死亡预感

    夜袭到最后也没有出售帝具，娜杰塔只是订购了一批尘晶饰品，就告辞离开了。夜袭是一个组织，它上面还有革命军压着，帝具虽然是他们个人的所有物，但这种强大的武器不是他们凭个人意愿就可以随便出售的，希尔是无奈之举尚情有可原，但其他人就算想出售，就要革命军高层批准才行。

    而且作为杀手，除非万不得已也不会更换自己的武器，熟悉的力量要比强大的力量更加实用，刀头舔血的他们并没有太多空闲时间去习惯新到手的力量。

    夜袭的反应早在英落的预计之内，所以她并不是太惊讶，反而是娜杰塔下的尘晶订单让她有几分意外。

    “这些杀手还真是有钱啊。”英落看了看订单上的数字，摸着下巴说道：“火系的攻击型和水系的治疗型，她这是想武装一只军队吗？”

    “不管她要干什么，订单就是订单！”潘多拉将英落按在座位上，认真的说道：“请尽快完成！”

    “喂，一次性做这么多是会死人的吧。”英落哭丧个脸说道。

    潘多拉轻哼一声：“别开玩笑了，身为真神，怎么可能被这点工作累死，请立刻开始工作吧，在完成之前，我会一直陪着您的！”

    以严谨著称的德国人当监工，那感觉还真是欲仙欲死，英落感觉就是在富土康三号流水线上的小工一样，跳楼的心都有了，而且更加悲剧的是，小工跳楼能一死解脱，她就算跳到虚空里死不了啊！

    该死的德国鬼佬……啊不对，该死的德国鬼妹！

    ……

    夜袭已经回到了自己的基地，其他人都已经睡了，只有娜杰塔和布兰特还坐在大厅中，前者在抽烟，后者在喝酒。夜袭的大部分成员大多是贫民区长大的孤儿，虽然像野草一样拥有强劲的生命力，可若论学问和见识就差太多了，让他们执行任务没问题，但分析情报可完全指望不上。

    娜杰塔和布兰特则不同，他们都曾是帝国将军，从小受到良好教育，接受过系统的培训，虽不敢说如诸葛孔明一般算无遗策，但至少比那些“野孩子”要强的多。而且两人之前都是军中之人，也算能谈的来，所以一般遇到重大的决策问题，都是他俩商量着解决。

    娜杰塔点上不知第几支烟，深吸一口吐出一大片烟雾说道：“所以，你对女神商会怎么看？”

    “深不可测。”布兰特实话实说：“不论是长生不老，还是卡巴内瑞，都是远超帝具的力量。如果说帝具是由帝国第一代皇帝所制而得名的话，那么能制作神具的也只有神了！”

    “神？”娜杰塔先是一愣，然后摇头道：“布兰特，你是喝醉了吗？你我这样见识了诸多黑暗的家伙，还会相信这个世界上有神吗？”

    “我相信！”布兰特认真说道：“至少我相信冥冥之中一切早已注定，黑暗终将消散，光明注定到来，我们不正是抱着这样信念一直战斗至今吗？”

    “我不信神！”娜杰塔掐灭了烟头：“如果有神，在人民遭受苦难的时候为什么不站出来？如果有神，为什么世界上还有那么多恶人逍遥法外？”

    “因为神创造了我们！”布兰特答道：“我们夜袭在帮助苦难的人民，我们夜袭在惩治犯罪的恶人，这一切在我看来都是神的旨意，她正在借我们的手清除黑暗！”

    “那她为什么不自己动手？”

    “因为这是我们的世界啊！”布兰特笑着说道：“自己的世界自己守护，这并没有什么错。神已经给了我们机会，所以我们才能站在这里！”

    娜杰塔仍是摇头：“我不想在讨论这个毫无意义的话题，布兰特，你今天很奇怪，发生了什么吗？”

    布兰特露出一个苦笑，默默的拿起杯子，将里面的酒水一饮而尽，哈出一口气说道：“我有种预感……自己死期将近！”

    “什么？”娜杰塔惊讶的说道：“你在说梦话吗？”

    “这是一张很玄妙的感觉。”布兰特说道：“就像一个声音在我耳边低语，让我有了即将死亡的预感。从我见到塔兹米开始，这种感觉就出现，直到我刚才见到了那个叫潘多拉的女人，这个感觉已经上升到顶点。”

    “也许……也许你只是累了。”娜杰塔说道：“你应该裹上被子南.?锦;.外:群":5.1;7"'8.8.0?7?6:"1好好睡一觉，很多士兵在长时间战斗之后都会变的跟你一样……”

    “我试过了，但这感觉依旧存在。”布兰特笑着说道：“我也曾是将军，你知道的我都知道。但你可能没注意，那些曾生出死亡预感的士兵，大部分在不久之后真的死去了。我们这种行走在生死边缘的家伙，对死亡的气息总是很敏感，不论是敌人的，还是自己的，都一样敏感。”

    娜杰塔沉默了一下：“我会减少你外勤任务的次数，近期你就将主要精力放在培养新人塔兹米身上吧。”

    “当然，塔兹米是个好小伙，只要加以训练一定可以成为超越我的男人，我对那一天十分期待。”布兰特说完，又轻叹一声：“但有些事情，不是你想逃避就能逃避的，我相信自己的感觉。”

    “你更应该相信同伴！”娜杰塔说道：“振作起来，布兰特，夜袭不能失去你，它还需要你的力量！”

    “当然，我不会退缩，我会战斗到最后一刻！”布兰特笑着说道：“但是未雨绸缪也是必不可少的。BOSS，万一我不幸遇难，用我的帝具去跟女神商会交易吧，这样就算上面怪罪下来，也可以推倒我身上。”

    “没必要这样！只要我们申请，上面一定会同意的！”

    “你说的没错，但来回需要的时间太长了！”布兰特说道：“你听说了吧，艾斯德斯已经回来了，那个女人为了力量不择手段，她肯定会用帝具换取更强大的神具，到时候我们之间微弱的平衡将被彻底打破，如果我们没有与之相应的力量，那么夜袭就会被彻底碾碎！”

    “事情还没有那么糟……”

    “事情就是这么糟！”布兰特认真的说道：“就像只有帝具能对抗帝具一样，神具也只有神具才能抗衡！看看希尔吧，现在她的战斗力已经媲美整个夜袭，而且这还不是极限。别忘记那个叫做赛琉的警卫队成员，她也获得了同样的力量。现在战斗已经全面升级，帝都形式瞬息万变，若不及时作出改变，我们就再无翻身之地！”

    娜杰塔久久无语，布兰特的分析很有道理，神具的出现，就像是一群拿着木剑的小孩子中，突然多出了几把神兵利刃一样，不再是伤而不死的打闹，而是刀刀致命的死斗。若是不想成为倒下的那个，唯一的办法就是先一步把神兵利刃据为己有。

    “我明白了！”娜杰塔轻叹一声，缓缓点头：“你的建议我接受了，但我更希望你好好的活着！”

    “当然，我也不想死，一把年纪的我可是连恋爱还没谈过，现在下地狱还太早了！”布兰特点头，站起向外走去，临到门口，他停了下来笑着说道：“若是我真的……你会到我坟前来讲述新时代的美好吧？”

    “当然！”娜杰塔点上香烟，深吸了一口：“我会带上好酒和夜袭的大家一起，在你坟前大闹一场！”

    “哈哈，那可真是美好！”

    杀手不需要未来，只需三五好友足矣！

    死亡，已经不再可怕！


------------

第十七章 晋升的道路

    夜袭并不是一个合格的杀手组织，它太正义了，正义并没有什么错，但放在一群杀手身上就略显滑稽。如果非要将自己的杀戮贯上正义的名头，这本身就是最大的邪恶！

    帝国最强将军艾斯德斯归来，毫不犹豫的抓住了夜袭的弱点。她让手下冒充夜袭，四处残杀忠良之臣，一方面铲除异己，一方面逼夜袭现身。

    自诩为正义的夜袭自然不会任由别人将屎盆子扣到自己头上，所以只能应战。

    地下组织与正规部队最大的差距就在于人手，相比艾斯德斯手下庞大的数量，夜袭只有区区几个人可用，这让娜杰塔不得不将人员分组，分别保护有可能受到袭击的忠臣，由于他们是见不得光的杀手组织，还必须暗中保护，这大大增加了保护难度，简直可以说是吃力不讨好。

    没办法，谁让夜袭是“正义”的杀手组织呢，既然打着这个名号，就要承担起相应的责任。

    艾斯德斯打的主意就是先将夜袭分割，再用优势兵力将他们各个击破，娜杰塔也明白，但她却必须应战。

    夜袭将自己定义的太过高大，这样能让它更快的凝聚人心，但也让它变得笨拙臃肿，缚手缚脚。

    凡事都有两面性，利与弊同时存在，就像善与恶，总是纠缠在一起，分不出对错。

    塔兹米和布莱特一组，被分派到了巡游的龙船上。他们要保护的是忠臣是个低矮的胖子，他以慈善为名募集善款，再换成粮食分发给挨饿的穷人，在民间有着不错的声望。但看他身上华贵的衣着和手上十几颗尘晶饰品，就知道善款一定没有全用来购买粮食。他对抗大臣，只不过是羡慕对方的权势，想要取而代之，但就是这样人，却被夜袭认定为忠臣，不是他们的情报系统出了问题，而是他们没的选。

    帝国的官员没几个清白之身，夜袭唯一能做的，就是矮子里面挑高个儿。打天下需要的是力量，治理天下需要的却是智慧，这些“忠臣”无疑是最佳的人选。

    按照娜杰塔的推断，龙船是遭遇攻击可能性最小的一处，因为上面还有很多达官显贵，就算是艾斯德斯也要顾忌他们的性命，不可能大开杀戒，之所以安排塔兹米和布兰特过去，就是因为这个原因。

    塔兹米还是新人，力量不足；布兰特的死亡预感太过玄奥，也不得不防。这是娜杰塔的温柔，她爱护自己的部下，新人老人一视同仁，锻炼了塔兹米的同时，也保护了布兰特，可谓一举两得。

    但艾斯德斯本就是个与众不同的女人，她喜欢一点点的剪除敌人的羽翼，慢慢的将敌人比如绝境。她知道龙船相比其他地方来说要安全一些，夜袭肯定不会投入太过强大的兵力，所以她反而选中了那里作为目标，让手下的三兽士全部出动，以绝对碾压的力量摘取胜利！

    艾斯德斯是一个非常强势的人，既然要胜利，你就连敌人的肉体和精神一起打垮！

    她的计策很有效，三兽士都是帝具使，而夜袭一方只有布兰特拥有恶鬼缠身的帝具，塔兹米完全是个拖油瓶，一点用处都派不上。

    一番激斗之后，布兰特杀死了两名敌人，自己也被对方剧毒的血液击中，命不久矣。在临死之前，他将自己的帝具恶鬼缠身交给塔兹米，让他一举斩杀了最后的敌人，这才在欣慰中闭上了双眼。

    英落和潘多拉从船舱中走了出来，作为世人皆知的大财主，她们当然也受到了邀请。潘多拉将三兽士的帝具收起，又看了看布兰特的尸体，有些遗憾的问道：“真的不能把他转化为冥斗士吗？明明是这么强大的灵魂……”

    “他渴望的是安宁和平，死后还要战斗的话就太残忍了。”英落说道：“让他好好的休息吧，这是对强大战士献上的敬意。”

    潘多拉点点头，没再多说什么。

    “等、等一下！”塔兹米突然开口：“你们一定有办法复活大哥对吧？”

    英落停下脚步：“可以是可以，但……”

    “要帝具对吧？我知道你们的规矩，只要能救活大哥，我身上这件恶鬼缠身可以给你们！”塔兹米就像溺水之人看到了救命稻草，急急忙忙的说道。

    英落打量了一下塔兹米身上的帝具恶鬼缠身，那是一件盔甲型帝具，拥有强大的防御力并能提高穿戴者的能力，是一件非常强大的武器。

    “别着急啊，少年！”英落说道：“别忘记你可是有组织的人呢，交易帝具这么大的事情总要跟上面商量一下才行吧。别担心，哪怕布兰特的尸体烧成了灰，我也能复活他，所以你们有很长的时间可以考虑。”

    塔兹米一想也对，现在自己可不是单打独斗的乡下小子，总要跟夜袭的大家说一声才行，不过考虑到布兰特在夜袭中的声望，这大概也只是走个过场的事情。想到大哥布兰特能复活，塔兹米的悲伤也减轻了许多，连连向英落道谢，并承诺他会很快带着帝具去女神商会交易，请她们做好复活的准备。

    由于发生了命案，龙船在就近的港口靠岸，忠臣在一众保镖的簇拥下离开，到末了都没有向保护他的塔兹米说上一句谢谢，在他看来，夜袭和艾斯德斯都是一路货色，之前完全是狗咬狗，用不着理会。

    “所以我才说这个世界病入膏肓，虽然有塔兹米这样的热血少年，但更多的是像那个大臣一样自私自利，不知感恩之人啊。”英落摇头道：“这是深渊的遗毒，而排毒的过程则无比痛苦。”

    “如果您出手的话……”

    “可以瞬间建立起一个新国家，无人敢忤逆我的命令！”英落笑着说道：“但，然后呢？你知道我们的情况，我们无法把目光长时间停留在这个世界，人心在高压下得以改变，可一旦高压消失，立刻就会故态萌发，我们总不能一次又一次的来当救世主吧？期待神来拯救的世界，根本不值得拯救！”

    潘多拉有些小失落：“难道就这样看着悲剧一次次上演？”

    “所以我制造出了神具，让他们拥有足以改变命运的力量！”英落认真的说道：“我可以拯救他们的肉体，但他们那颗被深渊污染的内心，则要靠他们自己来拯救。”

    “但神具会带来更大规模的战斗，会让更多无辜的人被卷入其中！”

    “是啊，这很遗憾。”英落摇头道：“那我怎么办？如圣经之中写的那样，制造一场大洪水消灭掉这个世界上所有的智慧生物吗？你知道的，我能做到这一点，而且从效果上来讲更加有助于世界的恢复，反正我们要的只是这个世界的秩序场，上面生活的人有没有都一样，而且用不了几年，这个世界就会重新诞生出新的生物，再一次变的生机勃勃！”

    “我不是这个意思……”

    “当然，我明白你的想法。”英落说道：“但这就是现实，或许在凡人眼中我们这些神灵无所不能，但神灵同样有无可奈何之事。任何时候不要盲目自大，做好自己该做的事情，小心谨慎地一步步前进，只有这样，才能取得最终的胜利！”

    潘多拉听到这里才恍然大悟，惊讶的说道：“您的这些话……是为了指引我晋升的道路吗？”

    英落笑了笑：“我可没有雅典娜那种夸夸其谈的本事，唯一能做的也只有说一些我自己的经验，如果能帮上你，那就再好不过。你知道的，我们人手严重不足，如果你能晋升的话，对我们也是很大的帮助！”

    潘多拉认真的对英落行礼：“感谢您的教诲，我将谨记于心！”

    “别这么正式，我只是做了我能做的事情。”英落将潘多拉扶起：“我期待你晋升新神的那天！”


------------

第十八章 女王与女神

    为了清除深渊，最有效的方法就是一次性消灭世界上所有的智慧生物，让世界回归到原初的状态。但英落并没有选择那样做，而是一点点的消除深渊的影响，消灭深渊代言人，逐渐将人心引导上正途，尽量的拯救更多的人。

    这样做要麻烦许多，但不这样做又太过残忍，英落虽然在机缘巧合之下成为了神灵，但她还没有自大到藐视生命，就算是敌人，也要认认真真的杀死，感受剑刃斩断肌肤与骨骼的反震，体会喷溅到身上鲜血的腥热，如此才能认识到生命的重量，更加谨慎的使用力量。

    当人命变成一个个报告上的计划，一张张表单上的数字时，那就成为了一种亵渎，既不配称为神，更不配称为人，那只是被强大力量控制的弱者，是沉迷权利的恶魔，不论是谁，英落都会亲手将其斩杀！

    塔兹米并没有如他所说的那样，立刻就带着帝具来复活布兰特，因为艾斯德斯对帝都进行了戒严，三兽士的死亡，让她彻底将夜袭当成了眼中钉，从各个部门抽调精英，成立了一个专门针对夜袭的特别行动小组。

    这个小组的第一名成员，就是帝都警卫队的赛琉，作为卡巴内瑞的她拥有强大的战斗力，与夜袭也有不共戴天之仇，自然响应了征召，虽然“绝对正义”的影响消失了，但因此产生的仇恨并不会消失。

    随后，剩下的五名成员也陆续来到帝都，分别是来自帝国暗杀部队的黑瞳、帝国海军的威尔、受地方太守推荐的内政型人才兰、天才科学家时尚博士和帝国焚烧部队的波鲁斯，他们五人全都拥有帝具，赛琉更是神具“卡巴内之血”的拥有者，再加上帝国最强将军艾斯德斯，便成立了这只名为“狩人”的部队，意为“狩猎之人”，而狩猎的对象就是夜袭！

    艾斯德斯的强大不止体现在武力上，她在战斗方面有着极佳的天赋，总能从蛛丝马迹中找到夜袭的线索，抓住一闪而过的战机，如猛兽一般发动猛击，扩大战果，一步步将对手逼入名为绝望的深渊。

    在这样猛烈的攻势下，夜袭也节节败退，被艾斯德斯压制的毫无还手之力，不仅再也无法靠近帝都，甚至连原本的秘密藏身处都暴露了出来，虽然希尔强大无比，但狩人也有赛琉，两名神具使展开了惊天动地的战斗，由混乱能量形成的光束与触手打碎了大地，轰飞了山头，整个山谷都在两人火力全开的攻击下彻底崩塌，也多亏如此，夜袭才能趁乱逃离……虽然在高端战力上他们不落下风，但在帝具层面的战斗，他们却是惨败的一方，艾斯德斯拥有绝对碾压的实力，完全不是现在的他们能抗衡的。

    按照娜杰塔的话来说，至少要五万精兵以及包括赤瞳在内十名以上的帝具使联手，才有可能打败艾斯德斯，如果考虑到配合问题，实际需要的战斗力要远超这个数据。

    狩人与夜袭的交战以狩人大获全胜而告终，也让人们亲眼见识了“神具使”的强大。艾斯德斯和娜杰塔都已经认识到，神具的力量完全凌驾在帝具之上，谁掌握了更多的神具，谁就能拥有未来！

    艾斯德斯见到夜袭被杀的不敢冒头，也放下了穷追猛打的念头，而是向女神商会提出了交易的申请，她想要出售自己的帝具，但她不要钱财，而是想要体会败北的滋味。

    对此，女神商会的代表潘多拉只是淡淡的点头，四平八稳的说道：“这单我们接了，本商会将会在公平的决斗中，让艾斯德斯将军彻底的品尝失败的滋味！”

    如此“狂妄”的发言一出，全帝都的人都认为潘多拉疯了，虽说女神商会给了小皇帝不死之身十分神奇，但艾斯德斯的最强之名可是一个人一个人杀出来的，如钢印一般深深打在每个人的心头。

    在一对一的公平决斗中战胜艾斯德斯，这根本是不可能的事情！地下赌场甚至为这场比斗开设了赌局，艾斯德斯一赔一，女神商会一赔九，就这样大家还是疯狂的向艾斯德斯一方投注，让赌场不得不又一次降低艾斯德斯的赔率，达到了史无前例的一赔零点三！也就是说你花一百金压在艾斯德斯身上，就算赢了你也只能多得三十金，这种赔率让赌徒们破口大骂，但赌场又不是傻子，这个赔率是根据双方的投注金额计算出来的，他们可不会做赔本买卖。

    算了，就当是赚个酒钱，反正艾斯德斯将军稳赢，白捡的钱，还要啥自行车啊！

    这种超低的赔率反而进一步肯定了艾斯德斯的强大，众人纷纷抱着有便宜不占王八蛋的心态，连女人和老人都参与进来，仿佛整个社会都魔怔了一般。

    等到比斗开始前，艾斯德斯的赔率甚至已经掉到了一赔零点一，而女神商会的赔率更是高达一赔二十三，双方的赔率竟相差二百三十倍，这也真是一大奇闻了。

    小皇帝和大臣也来到了斗技场，前者只是好奇，而后者则是赌场的幕后庄家。大臣奥内斯特无比期待女神商会获得胜利，那么他就可以海捞一比，不过就连他自己都知道这不可能，甚至有些后悔开设了这样“无聊”的赌局。

    艾斯德斯早早的站在了场中，她拥有一头华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤，紧身的纯白色上级军官制服包裹着她傲人的身材，最上方的风纪扣被解开，露出纤细的锁骨和胸前的大抹雪白，黑色的女式皮带勾勒出纤细的腰身，下面两条修长结实的美腿套着白色的丝袜，再加上一双有着尖锐后跟的高跟鞋，让她拥有了霸气十足的强大气场同时，又散发着勾人心魂的无限魅力。

    她静静的站在那里，闭目养神，与盲目的众人不同，她见识过赛琉的力量，虽然还不成熟，但其中蕴含的潜力让她也感到心惊。这样的力量不可能出自弱者之手，女神商会绝不可能只是一个普通的商会，这次交易一方面是试探，另一方面也是她真心所为，她站在顶端已经太久了，就像独孤求败一样，不为名利，但求一败！

    所以说，每一个抖S都有一颗抖M心，就算身为女王的艾斯德斯也不例外！

    艾斯德斯舔了舔嘴唇，用略带沙哑的声音说道：“千万别让我失望啊，女神商会！”

    “咚咚”的钟声响起，女神商会的代表在最后一秒踏入了场中。

    黑色的长发，自信的微笑，不是别人，正是英落！

    女王与女神，终于见面！


------------

第十九章 我刚一发力，你就倒下了

    英落慢悠悠的走上台来，看了看四周，当初赛琉和希尔大战留下的破坏还未被修复，到处可见倒塌的墙壁与碎裂的看台。她耸耸肩膀：“话说你就不能另挑个地方吗？这里可是破烂不堪啊！”

    艾斯德斯微微一笑：“在强者曾经的战场上来场酣畅淋漓的比斗，你不觉得这是很浪漫的事情吗？”

    “浪漫吗？”英落点点头：“被你这么一说的话，还真有那么点意思，没想到你是个相当有品位的人啊，我还以为你如传闻一样是个冰疙瘩呢！”

    “能理解我，看来你的品位也很不错！”艾斯德斯赞赏的说道：“比那些凡夫俗子要强多了，我喜欢你！”

    两人相视一笑，颇有几分英雌惜英雌的感觉。

    旁观的众人一阵恶寒，明明都是一流的大美女，却喜欢像野兽一样在废墟里与人厮杀，真是搞不懂现在女人的脑子都在想什么，而且这两人还因此为荣，这种扭曲的品位还真是不敢恭维。

    英落和艾斯德斯的确很像，两人都很强势，但英落的强，更倾向于不管你怎么想，反正老娘就是很强的那种强；而艾斯德斯的强，则是认为老娘不强的都死了，剩下的全都是认为老娘很强的那种强！

    如果说英落是水，平静的时候毫无威胁，那么艾斯德斯就是冰，不论何时，都散发着刺骨的寒意。

    水有可能融化冰，但冰也可能凝结水，到底结果如何，还要看两人各自的手段。

    “看来你就是女神商会的代表了。”艾斯德斯打量了一下英落：“现在反悔还来得及，如果你愿意加入狩人，我可以饶你一命！”

    “很抱歉，我暂时还没有跳槽的打算。而且……”英落眨了眨眼睛，摊手说道：“我现在家大业大，一秒钟几千万上下，干嘛好好的大财主不当，要跑去当警察啊？”

    “也罢，猎物总是要调教一番才会听话，这也是乐趣！”艾斯德斯舔了舔嘴唇说道：“我会在你身上尝试各种我发明的酷刑，直到你向我臣服为止。”

    “还真是自信啊！”英落笑着说道：“来吧，让我们看看，最后是谁调教谁！”

    “正有此意！”艾斯德斯说着，抽出了腰间的军刀：“你的武器呢？”

    “在这里！”英落说着，伸手召唤出了钢烈剑。

    “凭空出现武器？真是神奇的能力！”艾斯德斯说道：“我已经迫不及待去享受打败你之后的美妙滋味了！”

    英落勾了勾手指，咧嘴说道：“来啊！”

    艾斯德斯眼神一凛，气势一变，仿佛从无害的家猫变成了凶猛的雪豹，踩着高跟鞋用几乎肉眼难辨的速度疾冲过来，手中军刀连点，打出一片星光！

    当当当当！

南.锦'外!;群:5!1!7:8,"8;?0,;7?6'1    钢烈剑连连挥动，准确的当下这令人眼花缭乱的攻击，英落甚至没有后退一步。艾斯德斯露出一个兴奋的表情，左手一挥，一个尖锐的冰锥凭空出现，出其不意的向英落的面门狠狠刺去，这个距离，这种速度，以常人的眼光来看，英落想要躲开全无可能。

    艾斯德斯脸上露出胜利的表情，从刚才的交锋就能看出，这个叫英落的女人剑术极高，甚至远超于她，但正是这份高超的剑术让她过分的自信，失去了该有的警惕之心，一步不退看似霸气，实则愚蠢，她已经失去了躲闪的最佳时机，自己将轻松赢得胜利！

    虽然有偷袭的嫌疑，但胜就是胜，败就是败，此乃不变之真理，要怪，就怪你太天真吧！

    “砰！”

    冰锥准确的命中了目标，但手上的感觉却有些不对，并不像是刺入人体的手感，艾斯德斯扭头，看到的一幕让她瞪大了眼睛，自己无坚不摧的冰锥竟被英落用牙齿咬住，一排白花花的小白牙在冰锥上留下纷乱的裂痕，闪耀着如同狼一般的寒光。

    “咔嚓”一声，冰锥断裂，艾斯德斯手上一轻，踉跄一下。英落将嘴里的冰块吐到地上，咧嘴一笑：“相信我，如果你能在冰里加上一些甜味的话，味道会更好一些！”

    艾斯德斯一愣，突然噗嗤一下笑出声来，先是掩嘴轻笑，接着仰天大笑，她的双眼透出无比兴奋的光芒，满脸都是亢奋的红晕：“哈哈，怪物，你这女人，跟我一样，都是怪物啊！有意思，有意思！我喜欢，我喜欢！来吧，让我们决出谁才是最强的怪物，杀死我或者被我杀死！”

    随着话音落下，艾斯德斯背后凝结出数以万计的冰锥，甚至遮蔽了天空，挡住了阳光，不论是小皇帝还是大臣，又或者是周围的观众和狩人成员，都齐刷刷张大了嘴巴，这种程度的攻击，常人根本无法抵御，哪怕是卡巴内瑞化的赛琉和希尔，也只能祈祷自己足够好运，不会被击中心脏吧！

    艾斯德斯瞪着兴奋的双眼，咧嘴说道：“死吧！白冰碎刺！”紧接着她双手猛的往下一挥，天空中的冰锥如雨水般落下，噼里啪啦的向英落砸去，轰轰的打在地面，爆出大片冰渣和白雾。

    与英落同来的潘多拉静静的坐在属于自己的座位上，脸上毫无波动，似乎对场上同伴的生死一点也不关心。

    果然，一道亮光闪过，钢烈剑切断了雾气，英落仍好好的站在那里，她身边脚下尽是被斩成碎片的冰锥，除了一脚上沾染了一些冰屑之外，她毫发无损！

    狩人部队里的黑瞳也是使剑的好手，这一幕让她完全惊呆了，甚至连手中的小点心掉在地上都没察觉，她不可思议的说道：“竟能用长剑将这些冰锥统统斩掉，那短短的一瞬间，她到底挥出了多少剑啊！”

    “飞天御剑流，龙巢闪！”英落手中钢烈剑一甩：“用乱击术对付你的大范围攻击，简直再合适不过！”

    “哼，别以为这样就结束了！坚冰使者！”艾斯德斯说着，手一挥，晶莹剔透的坚冰再次出现，这回不是粗陋的冰锥，而是两个身披重甲的冰骑士，它们拿着巨剑，向英落疾冲而去，每一下都踩得地面一阵颤动，声势骇人无比！

    “哦，出现了！”狩人部队的威尔是个热血少年，崇拜英雄事迹，他大声的叫道：“队长独创的冰骑士，甚至比真正的将官还要强力，那个叫英落的这回要吃苦头了！”

    他话音刚落，就见英落先是一个小跳上挑，一个冰骑士被削去了头颅，然后又是一个下坠重劈，另一个冰骑士被一分为二，整个过程行云流水，甚至没超过三秒！

    威尔的表情僵在了脸上，张大了嘴巴半天合不上，赤瞳拍了拍他的肩膀，表示安慰，同时又目光灼灼的盯着英落，眼珠子转了几下，不知在打什么主意。

    “飞天御剑流，龙翔闪、龙槌闪！”

    “果然被你轻松消灭了吗？不过能拖个几秒钟，也算是不错了！”艾斯德斯的声音从空中传来，众人带头，就见她打个响指，身后凝结出一颗巨大无比的冰球，甚至笼罩了整个斗技场，吓的包括皇帝和大臣在内的所有观众一阵屁滚尿流，这要是落下来，他们是必死无疑啊！

    但空中的艾斯德斯脸上却写满了愉悦，大声喊出了招式的名字：“雹怒跃击！”

    “名字虽然很帅，但力量太分散了！”英落眼神一凛，手中钢烈剑竖在身前，大喝一声：“九头龙闪！”

    就见一身龙吟响起，巨大的冰球被瞬间打爆，无数冰块噼里啪啦的四散飞窜，但奇迹般的没打到任何一个人。

    “果然如智慧女神所说，一兴奋起来就忘乎所以了。”潘多拉自言自语的说道，撤去了力量，统领冥界的她不想有人死亡，自然没有死神敢来收割生命。

    艾斯德斯落在地上，兴奋的说道：“果然这样也无法奈何你吗？难得我连必杀技的名字都喊出来了，还想展示我帅气的一面让你迷上我的……”

    英落一愣，扯着嘴角说道：“你是因为这个才喊出必杀技的吗？我还以为是你们这里的规矩呢，让我也跟着一起喊了来着，总觉得好傻啊。”

    “才没有，我觉得很帅气啊！”艾斯德斯摸了摸发烫的脸颊说道：“没想到是我迷上了你呢！”

    英落表情呆滞：“哈？”

    “崇拜强者乃是人之天性，这并不奇怪！”艾斯德斯又恢复了认真：“小心吧，接下来我要使出全力了！”

    英落点点头：“你说的对，无聊的试探到此为止吧，我已经知道了你的身份，再遮掩下去毫无意义，我想你也不愿就这么被我斩杀吧！”

    艾斯德斯微微一愣：“我的身份？不明白你在说什么，是想要扰乱我的思绪吗？这种低级的战术就不要使出来了！看招，灰冰巨角！”

    一个巨大的冰柱从英落脚下破土而出，但钢烈剑白光一闪，冰柱就被一分为二。

    “还想隐藏下去吗？既然如此，我可就不跟你客气了！”英落说着，气势突然的一变，向艾斯德斯猛冲过去，每一步都在地面踩出大片裂纹，速度之快早已超越了人类眼睛的极限。

    艾斯德斯瞪大了眼睛，甚至来来不及反应，她刚说了一个“好……”英落就已经近在眼前，吐出一个“快”字的时候，钢烈剑已经狠狠的斩在了她的胸口，巨大的力量轻松的敲断了她三根肋骨，震伤了她的内脏，让她高高的飞起，在空中大口的吐血，如炮弹一样轰隆一声撞在看台上，将石壁砸的粉碎！

    现场鸦雀无声，所有人都因为这惊人的一幕，张大了嘴巴久久不能合拢！


------------

第二十章 你的嘴很甜

    “在关键时刻用冰挡在胸口，防住了致命的一击吗？”英落看着艾斯德斯的方向，皱眉说道：“虽然很不错，但你还在等待什么，快点使出你的真本事啊！”

    在英落眼中，艾斯德斯身上充斥着大量的混乱能量，已经超过了一般人可以承受的极限，之前只有在天鸟美马和塞勒姆身上才看到过，毫无疑问，艾斯德斯就是这个世界深渊选出的代言人，正是因为这个，她才能以绝对的武力碾压这个世界的武者，获得最强的称号。

    可令人奇怪的是，艾斯德斯现在展现出来的力量虽然强大，但始终保持在“人的极限”之内，就好像原始人虽然拿着一把M4A1突击步枪，却只把它当成近战武器挥砍一般，无法发挥出混乱能量的真正威力。

    “咳咳……”艾斯德斯咳出几口血，挣扎着站了起来，她还是第一次受到这么重的伤，胸口火辣辣的，每一次呼吸都传来一阵刺痛。但疼痛非但没有让她失去斗志，反而变的更加兴奋，皮肤传来刺刺麻麻的感觉，直冲脑髓，让她的没有来的打了冷颤，脸上升起一阵红晕。

    “真本事什么的，我早就使出来了啊！”艾斯德斯吐了口带血的吐沫：“你这怪物！”

    “还在隐藏身份吗？”英落一步步向艾斯德斯走去，身上的杀意毫不掩饰：“虽然不知道你打算搞什么鬼，但我想只要杀掉你，什么阴谋都会烟消云散吧！”

    一滴冷汗从艾斯德斯额角滑落，她从未体验过如此强烈的杀意，内心生出了久违的恐惧，上一次有这种感觉，还是她四岁第一次狩猎危险种的时候。

    但恐惧非但没让她退缩，反而令她更加兴奋，虽然全身都在颤抖，但又无比期待接下来发生的一切，她强笑着说道：“喂，这你女人，强的过分了吧，你到底想要怎样的蹂躏我啊！”

    “蹂躏？”英落摇摇头：“我可没那种恶趣味，我只是要杀了你而已！”

    艾斯德斯闻言打了激灵，脸上又泛起一阵红晕，挥手召出一只冰锥，用略带沙哑的声音说道：“很遗憾，我可不会乖乖等死呢！”

    “啊，随便你！尽管挣扎试试！”英落话音一落，如离弦之箭飞窜而出，手中钢烈剑一挥，向艾斯德斯的脖颈斩落。这一击只是试探，毕竟对方是深渊代言人，天知道一直不动用全力是在憋什么坏，面对深渊，英落必须打起十二分精神，她可不想阴沟里翻船被深渊污染，变成一个只知道杀戮和破坏的神经病。
本;書"'由:【,南""锦:;】..整!?理.，!?小'说;版:!权,,归'?原,'作?:者?,所'有":，",文;;本,仅:'供"个'.人:学"!习:,和':試!'读!，?;请"在.'下:载";后.2;4".小:时!:内"?删'除!，"想,看?'请?去!支;:持,订"阅"?正??版!!小:說':，?拒,"绝;盜,版:！;如:不"慎;,该!资.源;"侵:"犯,了"您,的:權!益"，.請,麻?.烦!通?知,:我".们!?及;时'删",除.!。:?
"【;南",锦.】!提?;醒,'您??：.合!理!安;,排;'閱::读.,时?间:,;'杜;:绝!.沉"迷!.網'!络:?小;"说,?！?更'!多,.全.网',小:说,盡'在,【';南!,錦'外,:群,】?:—::—!;5:?1?7?!8::8;?0:7?6,1"
?本;群.;免:费"提""取"'全;?网?平.台':已.购";V:i!"p.章,节?'，;,制.成,t.'x?T;,等;?格??式.。,有:想?!提;'取"的,!私':聊!,群'.主"'。
    但令人意外的是，就这么“随手”的一剑，却出乎意料的的建功了。在艾斯德斯眼中，这一剑迅疾无比，狠辣刁钻，根本不留任何余地，她咬紧牙关，将冰锥挡在身侧，同时极力的扭动身体，躲开致命的部位，但随着一声清脆的碰撞声，冰锥被轻而易举的粉碎，钢烈剑完全没有怜香惜玉的意思，狠狠的的斩在她左肩之上！

    “啊！！！”

    一只手臂高高的飞向空中，艾斯德斯发出凄厉的惨叫，冷汗布满了额头，连忙发动能力将伤口冰封，阻止了失血，然后连连后退，因为英落正在步步紧逼，对方的攻击还远未停止！

    钢烈剑如紧追不舍的猛兽，不时闪现白色的寒光，艾斯德斯拼命的制造寒冰屏障，试图阻拦英落的脚步，但在所向披靡的剑势面前毫无意义，甚至连阻隔一秒的做不到，就被噼里啪啦的打了个粉碎。

    冰晶在空中飞舞，在阳光的映射下闪着七彩的光辉，英落的眼神如狼，丝毫不为外界影响，透过冰雾，紧紧盯着对手那纤细的脖颈。艾斯德斯浑身汗毛竖起，如堕冰窟，死亡的威胁牢牢笼罩着她，不论如何挣扎，都无法摆脱这张由绝望构筑的大网！

    啊，这就是被逼入绝境的感觉吗？那些被我击败的敌人，就是在体验了这样的感觉之后，才前往地狱的吗？

    艾斯德斯弯起嘴角，发出一声呻吟……这种感觉，真是美妙啊！

    钢烈剑连连闪动，带起大蓬血雾，钢铁与骨骼碰撞的声音不绝于耳，英落毫不留情的敲断艾斯德斯的大腿骨，把她向破娃娃一样打飞出去，狠狠的摔在了地上。

    艾斯德斯挣扎着直起上半身，刚抬起仅存的右手，想要召出冰锥反击，钢烈剑就狠狠的从她掌心刺入，又从手肘穿了出来，钉在了后面的墙壁上。

    剧烈的疼痛让艾斯德斯大叫出声，可下一刻钢烈剑就被狠狠的抽出，比之前刺入时更加剧烈的疼痛涌入大脑，让艾斯德斯眼前一黑，差点没直接晕过去！

    从艾斯德斯断臂，到她变成如今的模样，不过短短十来秒，现场的观众直到尘埃落定，才反应够来，小皇帝惊叹的说道：“不愧是带给朕长生不老的女神商会，连艾斯德斯都不是对手，大臣，朕要赏赐她们！”

    但大臣奥内斯特早就惊呆了，连手中的肉块掉在地上都没察觉，根本没有理会小皇帝。艾斯德斯可是他的最佳拍档，正是由于对方控制着军队，他才能为所欲为，两人之间虽说是合作关系，但拥有绝对武力的艾斯德斯，无疑才是占据主动权的一方，只不过是因为她对权势毫无兴趣，才让大臣看上去像是处于领导地位。

    可现在艾斯德斯的败了，还败的彻彻底底，看那副残破的身体，就算不死只怕也要成为残废，今后肯定无法再统兵作战。

    这种情况让大臣生出了无比的恐惧，他只是文官，虽然也有属于自己的武装力量，但那也就是欺负一下游兵散勇，乡民路霸而已，真让他们去对付叛军，那肯定是肉包子打狗，有去无回啊！

    奥内斯特也知道，帝国被自己整的乌烟瘴气，上下皆是腐败不堪，早已民不聊生，各地那是烽烟四起，起义军更是如同雨后春笋，如果没有艾斯德斯的镇压，只怕用不了多久就能打倒帝都，到时自己肯定会被愤怒的人群撕成碎片！

    一想到这个，他就不寒而栗，善于玩弄权势的他对于统兵作战是一窍不通，正无可奈何，心烦意乱，哪有心情搭理这个二货小皇帝！

    “队长！”狩人的成员也震惊于眼前的一幕，纷纷惊呼出声，观众们却纷纷破口大骂，向艾斯德斯奉上最恶毒的诅咒，毕竟她的失败就意味着自己输的血本无归，一想到多年的积蓄化为乌有，不少人都干脆利落的晕了过去。

    “可恶，这些人……明明之前还为队长加油来着！”赛琉听到周围的恶言恶语，咬紧牙关气愤不已。

    “这就是人性啊。”兰摇了摇头：“喜欢对自己有利的，厌恶对自己有害的，人的观念总是这么狭隘，因此才会接连不断的产生矛盾与冲突。”

    黑瞳撇撇嘴：“大道理待会再说吧，现在怎么办，要去救队长吗？”

    “救？怎么救？”时尚博士摊手说道：“能轻松击败队长，就算我们几个齐上，也不过是白白送命而已。”

    “可……”威尔刚开口就不知道怎么说下去，时尚博士的话虽然无情，但却现实，如今的局面早已不是他们能处理的了。

    场上，英落抓着艾斯德斯的衣领，奇怪说道：“都这种时候了，你还要隐藏自己的力量吗？你到底有什么阴谋？”

    “嘿嘿，想知道吗？”艾斯德斯露出一个虚弱的笑容：“靠近点，我只告诉你一个人！”

    英落一愣，先给自己套了好几层秩序防护，避免阴沟翻船，这才探下身去，将耳朵凑到艾斯德斯的嘴边，问道：“说吧，让我听听你在耍什么花招！”

    “我的花招就是……”艾斯德斯眼睛里精光一闪，出其不意的向英落的双唇吻去，狠狠的咬在上面，真的是咬，连血都流出来了，混合着两人的唾液，被艾斯德斯一口吞进了肚子！

    “哈哈哈，你上当了！我根本没有隐藏力量，更没有什么阴谋，我想你可能是认错人了。”艾斯德斯越来越虚弱，软软的倒在地上，微笑着说道：“不过……你的嘴好甜啊！”

    妈个鸡！！这算什么事？防备着偷袭，却完全没想到是偷吻啊！

    英落脸上一阵抽搐，眼角突然瞥到了坐在一旁的潘多拉，虽然对方还是一副面无表情的清冷模样，但那张脸上明显写着“我要打小报告”几个大字啊！

    潘多拉虽然是严谨认真的德国人，但也是一个八卦的女人，这两者结合起来，不就是一个用严谨认真的态度传播八卦的女人吗？

    英落捂脸，觉得一阵胃痛，她一把抓起艾斯德斯，恶狠狠的说道：“得罪了我还想一死了之，做梦吧！给我老老实实的活过来！”说着，她的手老实不客气的就抓在了某处高耸之上，将秩序能量打入艾斯德斯的体内，但正因为这样一弄，却让英落发现了艾斯德斯的怪异之处。

    对方体内的确盘踞着大量的混乱能量，但却仿佛一滩死水，被牢牢的镇压在艾斯德斯的意识之下！

    英落露出惊讶的表情，这个女人……竟以人类的意志力战胜了深渊的污染？！


------------

第二十一章 为了吞噬世界，深渊决定……成为偶像！

    艾斯德斯出生与北方边境的冰天雪地之中，是巴鲁特斯族组长的女儿。由于气候恶劣，无法耕种，所以巴鲁特斯族只能以狩猎为生。除了人类，生活在这极寒之地的只有强大的危险种，两者都是猎人，又同为猎物，为了生存，他们在这个小小的冰雪世界中不停的厮杀，延续了百年之久。

    “强者才能生存！”

    这是巴鲁特斯族人人信奉的一句话，艾斯德斯也不例外，她从小就具备了过人的天赋，小小年纪就成为了出色战士，唯一欠缺的不过是一些经验而已。

    她能将危险种活活解剖，只为了获得珍贵的素材，也会对怀孕的母兽手下留情，因为肚中的幼兽将是未来的口粮，她身为族长之女，也要亲自狩猎危险种，因为族中不养废物，无法捕猎的弱者，不配在这冰天雪地中生存，但艾斯德斯并没有因此不满，反而乐在其中，对她来说，这就是生活的全部！

    但一次狩猎归来之后，等待她的却是熊熊燃烧的村落，北方的异民族为了抢夺巴鲁特斯族长久以来积攒的危险种素材，毫不犹豫的洗劫了这里，虽然她父亲一人就击倒了数十名敌人，但还是因为悬殊的兵力落败了，巴鲁特斯族除了艾斯德斯之外，被杀的一干二净。

    据说北方异民族要用危险种素材制造出强大的武器，是为了推翻帝国的暴政而发动的起义，在正义的驱使下，他们行着不义之事，却又沾沾自喜，洋洋得意。

    艾斯德斯亲眼见到了弱者的下场，也知道了这世界上最可怕的怪物不是危险种，而是与自己一模一样的人类。

    “既然你们要推翻帝国，那我就去保护帝国，让我见识一下，可以杀死我父亲的人，到底是怎样的强者吧！”

    艾斯德斯从这一刻开始彻底失去了捕猎危险种的兴趣，因为她找到了更有趣的玩具。

    数年后，艾斯德斯以出色的武艺当上了帝国将军，并得以进入皇家宝库寻找适合自己的帝具，一种名为恶魔之粹的帝具吸引了她的目光，那是栖息在北方尽头的超级危险种的血液，相传只要喝下这种血，并成功与身体融合，就可以获得跟那个超级危险种一样的控冰能力，但喝下这个血液的人毫无例外的全都丧失了自我，变成了充满攻击欲望的疯子。

    仿佛冥冥之中早已注定一般，艾斯德斯一眼就相中了恶魔之粹，她喝下了血液，一股疯狂的意志进入了她的身体，充斥的杀戮与毁灭的欲望，想要控制她的身体，但艾斯德斯并不是轻易服输之人，她的精神更是像万年寒冰一般坚不可摧！

    “原来如此，之前的人就是因为这个才发疯的吗？但是……”艾斯德斯浑身爆发出无数黑色的能量：“太嫩了啊！连我的肉体都没有摧毁，还妄想摧毁我的精神吗？别小看我了，给我乖乖的安静下来吧！”

    狂暴的能量在怒吼下戛然而止，艾斯德斯胸前深深的沟壑上方出现了一个黑色印记，代表着她已将帝具降服，又一次成为了强者！

    “原来如此！”英落的声音突然出现，她从阴影中走出，四周的环境全部静止下来，仿佛被按下了定格键。这里并不是真实的世界，而是由艾斯德斯记忆构筑出来的独立空间，英落从头到尾目睹了一切，明白了事情的来龙去脉。

    艾斯德斯的确是深渊选定的代言人，她从一开始具备了深渊的混乱性，不论是小小年纪就超乎寻常的身手，还是那有违常理的价值观，统统都是突破现有秩序规则的体现。

    深渊对世界的侵蚀可不只是单纯造出一堆卡巴内或什么强大的怪物，来上一通打砸抢烧就算完的，这样做或许可以毁灭一个文明，但绝对无法毁灭世界。就像英落不会亲自动手去拯救世俗一样，深渊也不会刻意的去毁灭人类，因为两者都知道，这样做毫无意义。

    人类总能从废墟中建立新王国，也十分擅长在辉煌中作个大死，再亲手挖个坑把自己给埋了，新生与毁灭总是不停循环，能诞生出流传千古的英雄，也会出现遗臭万年的小人，但不论怎样，消灭人类或是拯救人类，并不会干扰世界的运行。

    人类更像是键盘，毁掉键盘无法破坏系统，保养键盘也不能避免系统崩溃，只有通过键盘输入指令，才能对系统产生有利或有弊的影响。

    系统代表了世界，深渊和英落只有在人类这块键盘上敲打出足够的指令，才能决定这个世界最终的走向。

    作为长期浸泡在深渊之下的世界，抑制力已经毫无还手之力，它甚至只能将过去文明残留下来的秩序碎片糅合在一起，创建出这个光怪陆离的帝国来对抗深渊的侵蚀。反过来说，深渊则在这个世界有着绝对的优势，甚至有余力和闲心专门为自己培养一个代言人，也就是艾斯德斯！

    艾斯德斯的是深渊刻意培养出来的，或者说是深渊花了大工夫编写出来的一道指令，她天生无视秩序，热爱杀戮，虽然邪恶残暴，但又极具人格魅力，对待下属和一般百姓十分宽厚，能与普通士兵一起吃饭，也能与街上的店主们相处融洽，从不收受贿赂，也不贪恋权势，就像是一位反英雄，让人惧怕的同时又让人向往，不由自足的被她吸引，从而加入她的麾下，成为打破秩序的一员！

    简单来说，就是为了吞噬世界，深渊打造了一个偶像！这个偶像会宣扬杀戮与暴力，无视秩序与规则，会让人们更加堕落，加速世界的腐化。

    这一切进展的很顺利，备受深渊关注的艾斯德斯果然不负期待，成为了众人瞩目的焦点，但深渊万万没料到的是，它倾注无数心血打造的偶像太过强大，甚至可以抵抗它的影响，明明接受了混乱能量的洗礼，却还保持着人类的意识，根本不受它的控制！

南,?锦,?外;群,５.1?7.8"8:0"７'"6,,1    这一下就很尴尬了，艾斯德斯虽说是深渊代言人，但再怎么说也是人类，仍算是秩序生物，秩序生物摧毁秩序，这根本是不可能之事。深渊本来的打算是通过帝具恶魔之粹也就是混乱能量的洗礼，来转化艾斯德斯的生命形态，将她转换为混乱生物，就如同上个世界的塞勒姆一样。但可惜的是，艾斯德斯已经忤逆到了骨子里，根本不屑成为别人手下的玩物，硬是以强韧的意志力阻止了信息层面上的改写，创造出一个难以想象的奇迹！

    深渊懵没懵英落不知道，反正得知真相的她是彻底懵了，凡人生物“击败”了超凡生物，这题材早就不流行了好吧，现在大家喜欢的可是拼爹拼爷拼祖宗十八代啊！

    英落这边还在发呆，本来静止不动的艾斯德斯突然艰难的转身，咬着牙对英落说道：“从……从我的脑子里……出去啊！”

    随着一声吼叫，英落被弹出了艾斯德斯的记忆空间，周围又想起了斗技场中嘈杂的声音，英落的手仍抓在艾斯德斯的胸口之上。

    我滴个乖乖！英落暗自咋舌，竟然凭意志力能把自己弹出来，这真是凡人可以做到的吗？这个艾斯德斯到底有什么特殊的地方？


------------

第二十二章 黑瞳的请求

    艾斯德斯并不强，如果需要，别说是英落，就算潘多拉都可以轻松斩杀她，之所以能对抗深渊的控制，还能把英落强行弹出记忆空间，应该是有什么其他更深层的原因，对此英落十分好奇。

    不管怎么说，艾斯德斯虽然拥有代言人的身份，但实际上并不算真正的深渊代言人，杀死她也毫无意义，甚至正是因为她的“临阵反水”，大大延缓了深渊吞噬世界的进度，这才让世界能坚持到神界扩大秩序场，撑到了英落和潘多拉的到来。

    这样一想的话，从某种意义上来说，艾斯德斯反而成了这个世界的救世主……虽然这只是深渊自己搞出的一个大乌龙，但这也说明，猥琐发育不要浪，放在任何地方都是不变的真理，想要秀一波骚操作者，一般都没有什么好下场，要想胜利，就老老实实去当一名伏地魔好了呀！

    总之，搞明白了艾斯德斯的身份问题，英落也没兴趣再对一个凡人下死手，甚至因为对方的“壮举”，还略带几分欣赏，强者与强者总是心心相惜，所以英落大手一挥，回溯时间线，瞬间让艾斯德斯恢复如初。

    之前将秩序能量打入艾斯德斯的体内，是为了防备她身上的混乱能量而已，算不上治疗，仅仅是给对方留口气罢了。

    “队长！”狩人的众人跑了过来，潘多拉也来到英落身边。

    艾斯德斯看了看自己完好的身体，又活动了一下失而复得的左臂，略带惊讶的说道：“还真是神奇的能力啊，我刚才的伤可不轻，只是短短几秒钟就恢复如初，我对你越来越好奇了呢！”

    英落微微一笑：“同样的，我也对你很好奇！”

    艾斯德斯眼睛一亮，略有些扭捏的说道：“那……我以后能去找你吗？”

    “当然！之前我对你有些误会，下手重了些，不过现在问题解决了，我想我们可以坐下好好聊聊！”

    “嗯嗯！”艾斯德斯忙不迭的点头，完全是一副小女人的模样：“我想我们一定可以‘深入的交流’一下！”

    英落也没多想：“那就好，这次战斗很愉快，我也没彻底打倒你，就算平局吧！”

    如果搁在平时，以艾斯德斯的强硬性格肯定不会同意，但现在却出乎意料的红了脸，老老实实的点头：“谢、谢谢，你真是温柔呢。”

    狩人的一众人看的是一头汗水，这哪里还是那个杀伐果断的女王大人，完全就是一个大气都不敢喘的小媳妇啊！

    英落还关心着帝具问题，所以她并没有太在意艾斯德斯的态度，而是认真的说道：“女神商会收购帝具的行为将一直进行下去，你们如果有需要，可以随时来与我们交易，不论是什么要求，我们都能满足！”

    话音刚落，黑瞳就站出来说道：“我想出售我的帝具，但我就怕我的要求你不会接受。”

    英落一笑：“说说看。”

    黑瞳露出期待的表情，认真的说道：“我想要交换你刚才的剑术，如果没记错的话，应该是飞天御剑流吧！”

    “嘿，你这小丫头，还真是识货啊！”英落上下打量了一下黑瞳，赞赏的点点头：“底子倒是打的不错，有学习飞天御剑流的资格。”

    黑瞳脸上一喜：“这么说你是愿意教我了？我还以为你不会把这么厉害的剑术传授给别人呢！”

    “小姑娘，看在同示习剑之人的份上，我教你一个道理：剑是死的，人才是活的，剑法厉不厉害，还要看使用的人。”英落拍拍黑瞳的肩膀说道：“你要战胜的不是剑，而是人！”

    黑瞳不动声色的让开几步，噘着嘴说道：“才不用你给我讲大道理，就说你接不接我这一单吧？”

    “接，当然接！生意上门，没理由不做！”英落想了一下说道：“我这边还要准备一下，你明天到女神商会来，带上你的帝具！”

    黑瞳点点头：“一言为定！”

    英落和潘多拉飘然离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，艾斯德斯盯着英落的背影看了一会，不由自主露出微笑。

    威尔小声的向黑瞳问道：“你真的要出售你的帝具吗？我听说你的帝具可是相当厉害！”

    黑瞳摸了摸腰间的长剑说道：“当然，我的‘八房’的确很厉害，但我更希望在那个人引以为豪的剑术领域击败她！”

    “那个人？”威尔问道。

    黑瞳露出冷笑，浑身布满杀气：“你见过的，就是赤瞳，夜袭的首席杀手！”

    威尔一愣：“原来是她……我上回就想说了，黑瞳妹妹你的模样，跟那个叫赤瞳的很像啊！”

    “这没什么奇怪的，姐妹之间长的像不是很正常吗？”黑瞳轻描淡写的说道。

    “哦，原来是姐妹啊，这就难怪了……”威尔说着，突然恍然大悟，惊叫出声：“什么，你们是姐妹？那你为什么还要杀死她啊！”

    “因为她是叛徒！”黑瞳咬牙说道：“抛下了暗杀部队的同伴，这是不可饶恕的罪！”

    威尔嘴角直抽，干笑几声：“哈哈，那可真是不好啊。”

    黑瞳收回了可怕的表情，拉着威尔的衣摆笑着说道：“喂，威尔，我有件事想请你帮忙。”

    “什么事你说，只要是我能做到的，身为同僚我义不容辞！”威尔是个热血的好青年，想都没想就答应了下来。

    “谢谢喽。”黑瞳笑眯眯的凑到威尔耳边，轻身说道：“今天晚上，到后面的山林来，我会在那里等你哦！”话一说完，也不管石化的威尔，背着手蹦蹦跳跳的走了。

    “哦，看来恋爱的风吹进了狩人部队呢！”艾斯德斯打趣说道。

    威尔的脸立刻涨的通红，尴尬的大叫道：“队、队长！别、别这么说，我无所谓，但总要顾忌黑瞳妹妹的声誉啊！”

    “真是温柔呢，威尔君！”明明是一副兄贵肉体，还戴着可怕面具，个性却害羞又善良的波鲁斯扭捏着身体说道：“黑瞳妹妹将来一定会很幸福！”

    时尚博士推了推鼻梁上的眼镜，笑着说道：“威尔君，要不要我给你一些药剂，对男性功能有很大帮助哦！”

    “呸！”威尔胀红了脸大叫道：“我身体好着呢，才不需要那种玩意！”

    “是吗？”时尚博士弯起嘴角：“根据统计，男性的第一次通常都是以失败告终……当然，考虑到尊严问题，我也许不该在大庭广众之下问你这件事。如果你改变主意的话，可以私下来找我，我会为你把一切准备妥当的！”

    “都说了，我才不需要那种玩意啊！算了，我要去巡逻了！”威尔气冲冲的哼了一声，扭头便走！

    赛琉奇怪的问道：“为什么威尔君要吃药啊，他得病了吗？”

    “这可不是淑女该问的问题哦，赛琉妹妹。”波鲁斯说道：“走吧，我们也要去巡逻了，今天可要把城南都巡查一遍哦！”

    赛琉握紧了拳头，元气满满的说道：“是，波鲁斯先生，我一定会努力的！”

    “哈哈，还真是一只充满活力的小猫咪啊！”

    ……

    威尔在自己的房间里，站在镜子前面，略显紧张的打量着自己的装备。干净整洁的新制服，头发也经过细心的打理，之前还洗了澡。因为黑瞳不喜欢鱼腥味，他还特意从兰那里借来了男式的香水，现在一切堪称完美，他觉得自己一辈子都没有这么帅过！

    他拿起桌子上的小布袋，里面装的是波鲁斯先生亲手烤制的小点心，这是用来讨好黑瞳的礼物。又回想了一下从赛琉那里得来的帝都女孩间流行的话题，也可以确保不会冷场……好，威尔握紧了拳头，他觉得优势很大！

    最后的最后，他有摸了摸口袋中的一小管药剂，无奈的长叹一声，结果还是问时尚博士要了这种东西吗？他感觉自己就像个禽兽！

    但听说如果那个不行的话，是会给女孩造成非常不好的印象，虽然感觉应该不会发展那么快，但有备无患总是好的！

    “来吧，威尔，放轻松，你能行的！出来前村子里的算命先生不是说过你在今年就会结婚吗？不用担心，一切都会顺利的！”威尔深吸一口气，认真的说道：“那么，我要上了！”说着，他推开房门，大步向后山走去！

    狩人的众人在暗处微笑着看着威尔离开，波鲁斯双手抱在胸前，激动的说道：“哇，好令人羡慕啊，这就是青春吧！”

    兰微微一笑：“希望这两人能有个好结果。”

    赛琉点点头，乐观十足的说道：“放心吧，他们一定会幸福的！”

    时尚博士捂着额头，用夸张的语气搞怪说道：“爱情啊，是一道无解的难题，这肯定是神灵的恩赐！”

    艾斯德斯用手背拖着下巴，脸上带着微笑，为自己的部下默默献上祝福。

    不论是何种世道，每个人都有追求幸福的权利。虽然幸福在每个人眼中都不一样，需要做的，就是把握住各自认为的幸福而已！


------------

第二十三章 黑瞳与威尔的激情一夜

    黑瞳不满的说道：“喂，你不会就这么敷衍了事吧，再深一点啊！”

    威尔一头的汗：“这样……还不行吗？”

    “当然不行！”黑瞳理直气壮的说道：“既然做就做的认真一点啊，快点给我拿出点干劲，用力捅下去！”

    “天啊！”威尔悲呼一声：“我都磨破皮了……你看，都流血了。”

    “嘁，别把那种脏兮兮的东西伸到我脸前啊！”黑瞳一天嫌弃的说道：“算了，就休息下一吧，威尔，无法满足女孩子要求的男人，可是会被讨厌的哦。”

    威尔叹气说道：“这我知道，但跟我想象的有点不一样啊。”

    “什么？”

    “没、没什么！”威尔连忙摆手，一屁股坐在地上，将铲子扔在一边，看着自己挖出来的三个大坑欲哭无泪，本以为会是一次香艳的约会，结果竟是被黑瞳叫来挖坑的吗？

    神啊，现在的女孩子脑袋里到底装的都是些什么东西啊！

    海边出生的威尔水性很好，但完全不会做农活，才挖了三个坑，手上就磨出了好几个血泡，鲜血淋漓的看着挺吓人。

    “手伸出来！”赤瞳走到他身边，冷冷的说道。

    “啊？”

    “啊什么啊？”赤瞳不耐烦的说道：“听不懂人话吗？手伸出来！”

    “哦哦！”威尔连忙点头，将手伸了出去。

    赤瞳捧着威尔的手，先是用随身水壶的水冲掉上面的血迹，然后又掏出淡黄色的粉末洒在上面，最后拿出纱布，小心的缠绕，整个过程十分迅速，熟练无比。

    “啊，真是……多谢了。”威尔看着蹲在自己身前的黑瞳，闻到女孩身上特有的味道，不由老脸一红，没话找话的说道：“你身上总是带着伤药和纱布吗？”

    “你知道的吧，我曾是帝国暗杀部队的成员。”黑瞳如法炮制着威尔的另一只手，头也没抬的说道：“身为杀手，负伤那是家常便饭，急救和疗伤也是我们的必修课，我带着这些东西并不奇怪……可笑吧，这是我除了杀人之外，唯一会的技能呢。”

    威尔心中暗道一声糟糕，似乎发起了不好的话题，连忙干笑着说道：“治疗职业总是很吃香的，也许你可以在一切结束之后，转行当个医生什么的。啊，好痛！”

    在威尔的痛呼声中，黑瞳狠狠的系上了纱布，然后面无表情的站了起来，跳上了一颗大石头坐下，抱着膝盖望向星空。

    威尔心中泪流不止，看来自己是碰到黑瞳妹妹的雷区了啊！

    “知道吗？”黑瞳突然开口：“杀手虽然需要治疗，但不需要坟墓，因为死掉的人毫无价值，浪费时间为他们挖掘坟墓，是很奢侈的事情，所以我对挖掘坟墓一窍不通，这才会请你帮忙。”

    “是吗？”威尔不好意思的说道：“很抱歉，我并不太擅长使用锄头和铁锹，你知道的，我的家乡在海边，那里的人都是捕鱼为生。”

    “海边吗？”黑瞳弯起了嘴角：“那一定很美吧？”

    “当然！”说起家乡，威尔来了精神：“我的家乡虽然很小，但很平静，每个人都很友善，大家互相帮助，没有勾心斗角，往往是一家有了困难，邻里之间都会伸出援手，但就是地方有些偏僻，道路不便，导致我们捕的鱼卖不出去，让大家过的不是很富裕，我加入海军，加入狩人部队，就是为了挣到足够钱，给家乡修一条路，这样大家的生活一定会变的更好吧！”

    “是啊，一定会更好的！”黑瞳点点头：“真想去看看啊，你的家乡。”

    “没问题啊，等过年的时候我带你回去，大家一定会很欢迎你的！”威尔想也没想的就脱口而出，但又突然醒悟这似乎是一种邀请，好像是把女朋友带回去见家长一样……一想到这里，他这个乡下小子的脸上就一片通红。

    但黑瞳没有在意，从石头上跳下来说道：“再说吧，我不是很喜欢鱼腥味。”

    “其实习惯的话，鱼腥味也没那么难闻啦。”威尔小声嘀咕道。

    赤瞳并没有听见，又恢复了平时那种不冷不热的模样：“也休息够了，快干活吧！”

    威尔的脸色一垮：“这么快？在休息一会吧！”

    “少废话，干活！”

    “……是！”

    忙活了大半个晚上之后，总算是按照黑瞳的要求挖好了六个深坑，不过此时的威尔已经累成了死狗，崭新的制服上沾满了泥土，精心打理的头发也乱成一团，身上充斥和汗味和泥土的味道，当初的精心打扮完全化为乌有。

    “多谢了！”黑瞳笑嘻嘻的拍拍威尔的肩膀，然后抽出了腰间的长剑，说道：“出来吧，我的护卫们！”

    六个人影凭空出现，吓了威尔一跳，连忙站起拔出背后的短剑做出戒备：“什么人！”

    “别担心，他们不是敌人！”黑瞳说着，那六人老老实实的走进已经挖好的坑，乖乖的躺了进去。

    威尔脑袋上满是冷汗：“这……这什么情况？”

南;;锦.'外',群'5'?1"７?8!8:!0!7''6,.1    “死者行军，八房！这就是我的帝具！”黑瞳看着手中的长剑说道：“它可以通过咒毒，操控被这把刀杀死的人，最多可以控制八具尸体。虽然是尸体，但他们仍保留有生前的记忆和习惯，可以自主行动，并且由于已经是死人，他们不惧伤痛，更不害怕毒素，就连我姐姐赤瞳的帝具一斩必杀的村雨也奈何不了他们。正因为这个，八房一直都是村雨的克星，就像我们姐妹一样，终究要分个胜负才行！”

    “可是……操纵尸体什么的，也太过，太过……”威尔不知道该如何说才好。

    “太过邪恶，对吗？”赤瞳露出一个可怕的笑容：“威尔，你不会以为我真是一个天真的小女孩吧，我杀过的人不计其数，我手上的血腥你根本想象不到！放弃你那天真的想法吧，今后离我远一点，咱们两个是不同世界的人，同为狩人部队成员，就是我们之间唯一的交集！”

    威尔握紧了拳头，咬紧了牙关：“我虽然是个乡下来的土包子，但也别想用这种谎话来欺骗我。若是你真如你说的那样冷血无情，你今天也不会教我来挖这些坟墓了。我看的出，你并不开心，那为什么不借着这个机会脱离原来的生活，反正你已经加入狩人部队了，跟之前的一切划清界限不好吗？”

    “划清界限？你说的容易！”黑瞳露出几分厌恶：“一日成为杀手，终身都是杀手！你以为放下刀剑，改变职业就能脱离原来的生活？大错特错！你耳边总会环绕着死者的哀嚎，你的手上总染着鲜血的腥臭，我唯一的价值就是杀人或者被人杀死，不需要怜悯与不需要同情！除了地狱，我无处可去！”

    “不，你有的！”威尔上前，牢牢抓住黑瞳的双肩，认真的说道：“昔日的罪孽就用今后的一生去偿还，曾经的杀戮就用将来的行医来补偿，杀了多少人，你就去救更多的人，总有一天你耳边死者的哀嚎会消失，变成患者的感谢，你手上的血腥味会减退，变成消毒水的味道！我会陪着你，你当医生，我当渔夫，就在大海边建一座小房子，远离一切，平平淡淡的生活下去，直到老死的那一天！”

    黑瞳看着威尔，威尔也看着黑瞳，两人久久无语。

    “傻瓜！”黑瞳淡淡的说道：“干活吧！”

    威尔将手放了下来，默默的拿起铁锹，开始填埋坟墓。

    六座新坟被竖立起来，黑瞳蹲在墓前，默默的祈祷，威尔在一旁看着，不言不语。

    “回去吧。”黑瞳站起来说道：“我已经做了我能做的一切，希望他们能够安息。”

    威尔点头：“放心吧，你不是奉上贡品了吗？”

    “那些东西可无法偿还我欠下的债啊。”黑瞳回头，露出一个微笑：“海边的小屋吗？听上去挺有趣的！”

    威尔眼睛一亮，急忙跟了上去：“当、当然！你一定会喜欢的！”

    “会不会有鱼腥味？”

    “呃，可能会有一些，但我会想办法解决的。”

    “真是不可靠啊！”

    “请放心，一定不会有鱼腥味的！”

    “嘻嘻，这还差不多！”

    两人越行越远，天空中闪过一抹亮光，太阳又一次将光芒洒向大地。

    新坟前面，摆放着装满点心的小袋子和几束路边采来的鲜花，虽然是寒酸的贡品，却并不简陋。

    轻风吹过，花瓣散落，洋洋洒洒的飘上天空，开始向着未来前进。


------------

第二十四章 神具，逆刃刀！

    帝具死者行军，也就是黑瞳的愛刀八房，被静静的放在女神商会的桌子上，潘多拉面目表情的拿起，刷的一声抽出，刀光凛冽，散发着阵阵寒气，刀柄上写着一行咒文，又透出些许不祥。

    潘多拉点点头，将长剑归鞘：“不错，的确是帝具。”

    “我没理由骗你们。”黑瞳淡淡的说道：“现在根据承诺，请传授我飞天御剑流的剑术！”

    英落微微一笑，拿出一把带鞘的长剑扔了过去：“身为剑客可不能无剑在手，这个就拿去防身吧。”

    黑瞳眉毛一挑，准确的接住，好奇的抽出一看，惊讶的说道：“刀刃的方向冲着自己……用这把破刀能干什么？”

    “真失礼啊，小姑娘，难道没人教你不要以貌取人吗？”长剑突然传来一个宽厚的声音，把黑瞳吓了一跳，她一下把剑丢在桌子上，连退几步，瞪大眼睛说道：“这到底是什么鬼东西！”

    “如你所见，这只是一把剑而已。”英落伸手，长剑自动飞到她的手中：“更确切的说，这是我为你量身打造的神具，逆刃刀！”

    “神具？逆刃刀？”黑瞳奇怪的说道：“我只是要学习飞天御剑流而已，你给我这东西干嘛？”

    “当然是为了让你能在最短的时间学会飞天御剑流！”英落摊手说道：“剑术的学习需要大量的时间，必须日复一日的勤加磨练才行！不用我说你也知道，你的身体正处在崩溃的边缘，已经坚持不了太久。你注射的那些药剂虽然能提高你的能力，但也会让你对药物产生极强的依赖性，更重要的是，那些药剂会透支你的生命，缩短你的寿命，按照我的估计，如果现在放下武器，安心修养，你大概还能活个两三年；如果继续战斗的话，半年之内你就会彻底瘫痪，像活死人一样腐烂在病床之上。”

    黑瞳皱起了眉头：“我的身体我自己清楚，用不着你来提醒我！”

    “好吧，你说的有道理！”英落并没有争论：“用常规的方法你是不可能学会飞天御剑流的，因为你没有足够的时间，就算勉强的记下了招式，也不过是虚有其表的花架子而已。”

    “既然你们无法满足我的要求，就把八房还给我！”黑瞳说着就要抢回自己的武器。

    “别着急啊，小姑娘，听我把话说完！”英落制止了黑洞的动作，接着说道：“这把逆刃刀就是我们提供的解决方案，只要你带着它，就可以在梦中接受训练，学习飞天御剑流，如果你与它的契合度够高，更是可以发挥出它的隐藏能力！”

    “隐藏能力？”黑瞳问道：“那是什么？”

    英落神秘一笑：“正因为不能说，才是隐藏能力啊！”

    “哼，故弄玄虚！”黑瞳撇嘴说道：“你确定我能学会吗？就算在梦中，也不过是多了一倍时间而已吧。”

    “并不是一倍时间哦！”英落眨眼说道：“梦中世界是受你意识控制的，相信你有过这样的经历吧，明明只是一个很短的梦，睁开眼睛已经到了早上，又或者在梦中经历了很多事情，却只过去了五分钟。相信我，在梦中你有足够的时间去学习飞天御剑流，而且我也为你安排了一位合格的老师！”

    “老师？”黑瞳一愣：“是谁？”

    “是我！”逆刃刀又发出宽厚的声音：“我是英落大人创造出来的剑魂，会传授给你飞天御剑流的剑术，今后还请多多指教。”

    “啊，多多指教……”黑瞳摸摸脑袋：“一把会说话的剑，还真是奇怪。”

    “这可是神具诶，特殊一些有什么错，而且你不觉的这很酷吗？”英落得意的说。

    “我没觉得酷，只觉得很担心啊！”黑瞳抽出逆刃刀：“剑刃相反，真的可以用吗？”

    “请放心，我是由神钢所铸，在坚韧度上绝对值得信赖！”逆刃刀认真的说道。

    黑瞳又问道：“神钢是什么？”

    “制造帝具的奥利哈刚你知道吧，那只是神钢的一部分，也就是说，在我的攻击下，就连帝具也将粉碎！”逆刃刀的语气中透着自信。

    黑瞳的小嘴张成O型：“这么厉害？”

    “就是这么厉害！”英落得意的说道：“别忘记，赛琉的卡巴内之血也是神具，她现在实力你亲眼目睹过。别怀疑，你手中的逆刃刀也有同样的力量！”

    “这就是神具啊！”黑瞳握紧了逆刃刀，露出一丝微笑：“如果拥有了这样的力量，一定能让姐姐早日解脱吧！”说着，她抬起头对英落说道：“我很满意这次交易，谢谢啦！”

    英落微微一笑：“让顾客满意，可是我们女神商会的一贯宗旨。”

    潘多拉随后又给了黑瞳一张会员卡，后者才蹦蹦跳跳的走了。

    “如果您愿意的话，一瞬间就可以让她掌握飞天御剑流了吧，为什么还要大费周章的制造出逆刃刀呢？”潘多拉奇怪的问道。

    “这是考验。”英落用手托着下巴，怀念的说道：“我在她身上看到了熟悉的影子，讨厌杀人的杀手还值得拯救，如果她能通过考验，我也不介意专门帮帮她，让她过上自己想要生活。”

    潘多拉点点头，又皱眉说道：“逆刃刀也就罢了，还算是个谦逊的剑客。但另一把是怎么回事，那个剑魂根本就是个嘴碎的混蛋！”

    “哈哈，它果然也招惹你吗？”英落大笑几声，坏心眼的说道：“但你不觉得嘴碎的混蛋和三无的面瘫很配吗？别生气了，再忍耐几天，它的新主人很快就会将它领走了！”

    “但愿如此！”潘多拉揉揉眉心，略显头痛的说道：“我真是受够了那个家伙，不过是一把剑而已，竟然还想要称霸世界，还不耐其烦的想将我招揽为手下，真不知它哪里来的自信！”

    潘多拉很少如此明显的表现出讨厌的情绪，看得出来，她跟那把剑真的是不对付。

    夜袭躲了这么久，也该发起反击了吧，否则再这么下去，本就不高的士气可就要彻底掉光了！英落弯起嘴角，但遗憾的是，夜袭会发现他们酝酿已久的大招完全无用，因为这次他们要面对两名神具使，惨败会让他们明白，一切阴谋诡计在绝对的实力面前毫无意义，能对抗神具的只有神具，他们必须乖乖交出自己的帝具，才能换来胜利的机会！

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.
------------

第二十五章 夜袭的反击……

    夜袭现在的处境并不好，不仅失去了大将布兰特，更是被艾斯德斯率领的狩人部队打的落荒而逃，不得不潜伏起来，暂避风头。

    但总躲下去也不是个事儿，随着时间的推移，夜袭的士气变的低落，尤其是塔兹米，更因为是否复活布莱特的问题跟娜杰塔大吵了一架。

    事情并没有像他想象中那样发展，大家本来也赞同复活布兰特，但在娜杰塔开口拒绝之后，又一致表示听从领导的安排，让塔兹米大为光火。

    比起初来乍到的他，大家更愿意相信老上司娜杰塔的判断。

    “复活布兰特无法改变当前局势，更何况女神商会虽然神奇，但到底能不能让人复活还有待商榷。”娜杰塔碾灭了烟头：“如果真要出售帝具，我更倾向于换取威力强大的神具，这样才能为推翻帝国提供强有力的帮助！”

    夜袭的众人互相看了看，并没有表示反对。娜杰塔的话虽然不错，但太现实了，大家从理智上可以理解，但从情感上多少有点难以接受。

    娜杰塔当然也看出了这一点，所以她准备用一场胜利来提高士气。虽然武力上不及艾斯德斯，但她到底是当过将军的人，在谋略上并不输对方，很快制定了计划，准备来个引蛇出洞。

    她故意放出消息，暴露夜袭的行踪，但却兵分两路，强迫狩人也进行分割。在娜杰塔看来，狩人最需要注意的只有两人，就是艾斯德斯和神具使赛琉。按照艾斯德斯的性格，肯定会击中优势兵力，以不可抵挡的姿态，从肉体和精神上彻底摧毁敌人，所以她一定会跟赛琉一组，这样就会让另一组的实力处于相对较弱的状态。

    反过来，夜袭则会聚集优势兵力，集中火力将这组较弱的狩人部队消灭，就好像田忌赛马一样，用上等马对下等马，干净利落的取得胜利。

    这个计划的关键，就在于足以吸引艾斯德斯上钩的诱饵，娜杰塔想了一下说道：“艾斯德斯喜欢挑战强敌，这个任务就交给希尔了！”

    希尔点点头：“是，我会大闹一场的。”

    娜杰塔点点头：“记住，你的任务是吸引敌人的注意力，并不是要与其正面作战，关键时刻不要恋战！”

    希尔微微一笑：“明白，以我现在的能力，想要逃跑没人能拦的住我！”

    “很好，那么就按照此计划实施！”娜杰塔大手一挥：“这一次，非要斩断狩人的一只臂膀不可！”

    “是！”

    计划一开始进行的很顺利，夜袭在周边出动的消息传到了帝都，艾斯德斯也毫不犹豫的带兵主动出击并兵分两路，她如娜杰塔的猜想一样，被强大的希尔所吸引，带着赛琉，兰和时尚博士向东边追去，而黑瞳，威尔和波鲁斯则向着南方娜杰塔等人的方向追去。

    得到消息的夜袭众人一阵兴奋，雷欧奈更是大拍马屁的说道：“不愧是BOSS啊，完全预计到了艾斯德斯的行动！”

    娜杰塔微微一笑：“艾斯德斯的性格直来直去，并不是太难判断，说实话，如果不是敌人，这样的人做朋友那是再合适不过！”

    玛茵哼了一声：“只可惜她执意要保护那个腐朽不堪的帝国，我们也只能将她一并铲除了！”

    “说的不错！”娜杰塔恢复了严肃：“计划虽然奏效，但接下来还是一场硬仗，对方也是三名帝具使，我们虽然占据人数优势，但不可大意，我希望庆功宴的时候，我们每个人都在！”

    “哦！”众人的拳头高高举起。

    ……

    帝都南边有一条狭长的山谷，无疑是伏击的好地方。

    黑瞳，威尔和波鲁斯三人骑着快马，一路向前飞驰。

    “虽说咱们也曾击败过夜袭，但上次全是靠赛琉妹妹和艾斯德斯队长的力量啊。”波鲁斯虽然是个魁梧的肌肉猛男，但出奇的细心和谨慎，他略带些担忧的说道：“这次只有我们三个，真的可以抓住夜袭吗？”

    “并不只有你们三个哦。”逆刃刀宽厚的声音响起：“别忘记还有我！”

    “啊，抱歉抱歉！”波鲁斯挠着脑袋说道：“忘记了逆刃先生呢，真是失礼，还请您不要见怪！”

    “哪里，毕竟我并非人类，你忘记我也是情有可原。”逆刃刀说道：“请不用自责，说起来我还要感谢您为我做的刀架，高低正合适，卡槽的弧度也很美妙，真是一件完美的礼物！”

    “哈哈，您能喜欢那就太好了。”波鲁斯很开心的说道：“我之前在焚烧部队总是跟木材打交道，一来二去就学会了这门手艺。”

    威尔一脸古怪的对黑瞳小声说道：“喂，你的剑正在跟我们聊天呢，你不打算说点什么吗？”

    黑瞳半睁着眼睛，一副随时要睡着的模样，不耐烦的说道：“去去去，离我远一点，鱼腥味好重！”

    威尔泪流满面的败退。

    “等一下，前面有东西！”波鲁斯一拉缰绳，减缓了速度，三人下马，打量着拦在路中间的东西。

    那是一个巨大的稻草人，上面还写着“帅哥”两个，不论怎么看都违和感满满，让三人一头雾水。

    百米之外的山崖之上，玛茵正架着浪漫炮台，透过瞄准将向观察下面三人。

    威尔和波鲁斯就不说了，她将更多的注意力集中在了黑瞳身上，跟赤瞳比对了一下，有些无奈的说道：“果然长的很像呢，就像是小号的赤瞳一样，真不愧是姐妹啊！”说着，她站了起来，将准星瞄在黑瞳的脑袋上，弯起嘴角说道：“但正因为是姐妹，我才不想让赤瞳动手啊！就然给我来承担这份罪恶吧，至少让你毫无痛苦的死去！”

    玛茵的双马尾在空中飘荡，指明了风向，她深处一口气，稳定了双手，食指缓缓的放在了板机制上，感受着钢铁的冰冷，然后手指发力，扣动扳机，巨大的枪声响起，一道黄色的光束从枪口激射而出，以迅雷不及掩耳之势向着黑瞳的脑门飞去。

本:!书?:由';【!南?锦:】:?整'理.,?.小'说:!版.权!!归;.原,作,?者:"所"'有;;，:文,.本,,仅.'供'个!"人,學!习,;和""试.;讀:，'请?在.下.;载.后""2?;4'?小;;时;内;?删.'除!:，!想:看?'请?去?支:持.订";阅?正.版!:小.;说?:，:拒!绝:'盗'版"'！'如"不,慎?该?资!源,侵"犯"'了!?您,的.?权!:益!"，.:请!.麻,烦,通':知:我?们,及',时!,删;除!。;.
??【;南"锦;.】!?提.醒,.您"：:?合':理?'安:排.:阅;;读,.时:间,?，.杜"?絕'沉".迷?网:"络!,小"!说"'！";更''多'全?.网!:小;說",尽'在;"【'南:!锦'外:群:;】,,—'—:?5"'1?!7,8,'8.０:7''6!1,"
.本?!群?,免'!费?!提,.取!全?网.,平'台:已"购'V"i?p.章'节,"，"制!成'.T:x!.ｔ."等?;格?式'。.;有;想:'提?取',的""私:聊?群":主:.。    这一枪凝聚了玛茵的心血，不论时机还是角度，都完美无比，甚至在子弹飞出的一刹那，她就有了绝对命中的预感！

    但接下来的一幕却让她大跌眼镜，本来心不在焉的黑瞳却仿佛是嗅到了血腥的猎豹一样，那双睡眼朦胧的眼睛猛的爆出一团精光，她在短短不到一秒的时间内后撤转身，拔剑出鞘，就看白光一闪，逆刃刀已经挡在了身前，子弹射中刀刃，发出“咔”的一声，然后犹如被切开的黄油般一分为二，在惯性的作用下从黑瞳两侧飞出，打在地上，爆出两个小坑！

    “什么！！”玛茵眼珠子都快掉出来了，难以置信的说道：“这个超乎常人的反应速度是怎么回事？还能用刀斩子弹，我是在做梦吗！？”

    “只要是非人之物，我统统都能斩断！”黑瞳酷酷的说完，又耸肩说道：“但我更想斩人啊，搞不明白为什么会有这么奇怪的规矩！”

    逆刃刀却开口说道：“别大意，刚才的攻击是来自山岩之上，敌人拥有狙击手，小心下一波攻击！”

南!锦!外.群:;５'1!'7,.8;!8,;0!7,.6":１    “放心，那个狙击手交给我了！只要我穿上‘贵族战车’……”威尔的话还未说完，眼前那个写着“帅哥”二字的稻草人就猛的爆开，从中出现了一个手持大棒，头生双角的面瘫男，他老实不客气的一棒向威尔打去，紧急情况之下威尔也来不及多想，抽出背后断剑挡住了大棒，但巨大的力量让他双手虎口炸裂，连牙根都咬出血来。

    “唔，这力量，不是人类……”

    面瘫男发出一声低吼，又一次发力，地面在他的双脚之下碎裂，巨大的力量涌上双臂，紧接着大棒甩动，狠狠的将威尔打飞，瞬间跃过一个小山头，掉到了一片树林之中。

    “威尔君！”波鲁斯发出一声惊呼，但一个女性的声音却吸引了他的注意。

    一身女式西装的娜杰塔走了出来，身后还跟着是赤瞳、雷欧奈和塔兹米。她嘴里叼着香烟，双手抱在胸前，脸上露出自信的笑容：“虽然阻击失败了，但好歹也算排除了一个战斗力，而且还不是主要目标的威尔，真是出人意料的顺利啊！”

    波鲁斯的额角流下一滴冷汗：“夜袭，还是除了希尔之外的全员，也就是说队长那边只是诱饵吗？”

    “啊，不错，这是我们的计策！”娜杰塔大方的承认了，然后一丢烟头，狠狠一脚踩在上面：“现在是七对二呢，你们毫无胜算，乖乖的受死吧！”

    “我或许真的罪大恶极，但让我乖乖受死，那还办不到！”波鲁斯拿出一只跟喷枪一样的武器，大声说道：“我的妻子和孩子还在等着我回去呢，我才不会轻易的在这里死去！”

    “当你烧毁一个又一个村子的时候，有没有想过那里的人也有妻子和孩子？”娜杰塔厉声说道：“帝国焚烧部队波鲁斯，今天就是你赎罪的日子！”


------------

第二十六章 大发神威的黑瞳

    夜袭的几人在几个方向站定，将波鲁斯和黑瞳包围，一副稳操胜券的模样，比人数，他们占据绝对优势，敌人这次插翅难逃！

    波鲁斯长相粗犷，但并不是莽撞之辈，他嘴上说的硬气，实际上早就打起了撤退的主意，二对七，尤其是在对方同为帝具使还有远程职业支援的情况下，根本毫无胜算，只要成功逃脱，就是巨大的胜利。

    想到这里，他对黑瞳小声说道：“黑瞳妹妹，一会我会用我的帝具放出大火，阻拦敌人的行动，咱们就趁此逃跑吧，等与队长汇合之后，再来与夜袭一决胜负！”

    “没必要那么麻烦，以少胜多，正是飞天御剑流的拿手好戏！”黑瞳冷笑着说道：“波鲁斯先生，保护好你自己，这些自以为是的家伙就交给我了！”

    波鲁斯惊讶极了：“你在开玩笑吗？对方的人数太多了……不要逞强！”

    “就是啊，小丫头！”雷欧奈也大大咧咧的说道：“我知道你也是帝具使，但想要一人对付我们五个，那是根本不可能的啦。”

    “很抱歉，我已经不是帝具使了！”黑瞳话音一落，人瞬间从原地消失，再出现时已经来到雷欧奈的面前：“我啊，已经跟以前不同了呢！”说着，她手中逆刃刀带起一片寒光，狠狠向雷欧奈斩落。

    “好快！”雷欧奈瞪大了眼睛，只来得及发出一声惊呼，却完全无法闪避。眼看就要中招，赤瞳突然从她身后跃出，架起村雨准确的挡住了逆刃刀，两者相击发出刺耳的碰撞声，擦出大蓬火花，赤瞳本人也是闷哼一声，惊讶于逆刃刀上的巨大力量，仿佛是被危险种正面撞到一样，止不住一个后仰倒入雷欧奈怀中，两人犹如炮弹般被打飞，轰隆一声撞入了岩壁，石块噼里啪啦的掉落下来，将她俩掩埋。

    这一切犹如电光火石，等众人反应过来，就看到赤瞳和雷欧奈两人连黑瞳一剑都接不下，瞬间败北。娜杰塔的脸色变的凝重：“怪不得艾斯德斯会毫不犹豫的将战力分开，原来是拥有这样的杀手锏吗？”

    黑瞳一甩逆刃刀，脸上露出可怕的笑容，冲着夜袭的众人勾勾手指，咧嘴说道：“来吧，让我看看，能让姐姐投奔的组织，到底有几分能耐！”

    娜杰塔微微退后一步，大喝一声：“须佐之男！”

    “哦！”那个头生双角的面瘫男大喝一声，从旁边跃出，手中大棒狠狠向黑瞳砸落！

    “闪开，对方的力量太大了！”逆刃刀突然出声，两人早在梦中养成了默契，黑瞳毫不犹豫的一个小跳闪开，大棒挥空砸向地面，打出一个大坑，迸射出飞石无数。

    黑瞳手中逆刃刀连挥，挡掉碎石，皱眉说道：“这种力量……这家伙果然也是帝具吗？”

    “不错，这正是我的帝具，电光石火，须佐之男！”娜杰塔厉声说道：“我们并非没有一战之力，你的如意算盘打错了！”

    “哼，既然不是人类，那就不用遵守规矩了吧？”黑瞳弯起了嘴角。

    逆刃刀认真答道：“非人之物，必被在下一分为二！”

    “很好，上吧！”黑瞳说着，刀刃翻转，又一次从原地消失，瞬间来到须佐之男身前，展开猛烈的攻击。

    “这种速度也太夸张了！”娜杰塔连忙命令道：“塔兹米，别发呆，上去帮忙！”

    “啊，是！”身穿恶鬼缠身铠甲的塔兹米应了一声，刚要上前，却被波鲁斯挡下，他呵呵笑了几声：“虽然本来是打算逃命的，但看到黑瞳妹妹大发神威，我也不能输给年轻人啊！”

    塔兹米冷哼一声：“怎么可能被你这种奇怪的大叔打败啊，我为了配的上布兰特大哥的盔甲，可是经过非常努力的锻炼，早已今非昔比了！”说着，他从身后抽出了恶鬼缠身自带的武器，名为“九死鬼”的红色长枪，大声叫道：“来吧，尝尝我的厉害！”

    “哦哦，真是热血无比呢，连我也燃起来了！”波鲁斯大笑着说道：“但只凭这点热量，是无法击败我的，见识一下真正的温度吧！”他手中的喷枪猛的喷射出大股火焰，瞬间把塔兹米吞没。

    “哼，区区火焰，对恶鬼缠身根本无效……”塔兹米还未说完，就明显感觉到温度在急速上升，即使有盔甲防护，还是让他犹如被放在岩浆中炙烤一样痛苦无比。

    他连忙跳出火焰，看着身上通红的盔甲，惊讶的说道：“你的喷枪也是……”

    “它叫炼狱招致，也是帝具哦！”波鲁斯说道：“小兄弟，你该不会以为这还是小打小闹的战斗吧？收起你的轻视之心，在场的都是帝具使，没有人是你可以欺凌的弱小，若是想要取得胜利，就抱着死亡决心，努力的挣扎吧！”

    “真是丢脸啊，竟然被敌人教训了！”塔兹米上前一步：“不过拜你所赐，我已经明白了，我会尽全力打到你，让你接受公正的审判！”

    “不错，就是这样，来吧，奋力的挣扎，你我都是被命运束缚之人，想要得到幸福，就只能不停的战斗啊！”波鲁斯大喝一声，炼狱招致喷出更加猛烈的火焰，将他自己与塔兹米包围起来。

    娜杰塔看了一眼那边的战况，喷射型帝具炼狱招来可谓臭名昭著，它能喷射出无法用水熄灭的火焰，曾将数个支持革命军的村子焚烧殆尽，因此被革命军认定为必须优先清除的对象。

    但与这样大范围攻击的帝具使作战，稍有不慎就会被火焰沾染，可以说十分麻烦，唯有塔兹米身穿恶鬼缠身，短时间不惧火焰，如今两人互相牵制，也算是个不错的局面，只要这边击中兵力，尽快解决黑瞳，一切问题就迎刃而解！

    这样想着，娜杰塔当即下令：“玛茵，对黑瞳进行压制性射击，拉伯克构筑防御网，两人一起限制黑瞳的移动范围！雷欧奈，赤瞳，你们还要偷懒到什么时候，快给我起来干活！”

    “哎呀哎呀！”碎石堆一身抖动，金发猫耳的雷欧奈站了起来，怀中是完好无损的赤瞳，她吐了口带血的吐沫，无奈的说道：“有一个强势的上司可真要命啊，刚才那一下可是撞断了我三根肋骨呢！”

    “别狡辩了！”娜杰塔说道：“你的帝具百兽王化能让你半兽化，恢复能力也随之大幅提升，不过区区三根肋骨，对你来说大概跟掉了几根头发一样无关痛痒吧！”

    “可不是无关痛痒哦，至少还是很痛的！”雷欧奈双拳一碰，咧嘴说道：“我已经迫不及待想要报这一剑之仇了！”

    “很好，由须佐之男主攻，你们从旁协助，尽快杀死黑瞳！”

    “是！”“明白！”

    雷欧奈大叫一声冲入了战团，赤瞳正要上前，娜杰塔突然问道：“能下的去手吧？”

    赤瞳脚步一停，并未回头，只是冷冷说道：“当然！”说着村雨出鞘，向前方的战场冲去！

    帝具须佐之男或许有远超人类的力量，但从速度上来说还在正常的范围之内，黑瞳身为女性，本就已灵巧见长，如今又学习了飞天御剑流，更是如虎添翼，化身为轻巧灵动的飞龙，在大棒的攻击之下显的游刃有余，偶尔反击一下，立刻就能让须佐之男一阵手忙脚乱。

    飞天御剑流是实战剑术，逆刃刀也不仅仅是传授招式，更多的是以剑心、比古、英落等人为原型制造陪练，让黑瞳在这些高手的环绕之下快速成长。一次又一次的失败磨练了黑瞳的意志，让她对于剑术又了更深刻的认识，就好像拨开了迷雾见证了真相一般，在一次次被逆刃刀制造出的陪练刺穿心脏切掉脑袋之后，她早已经今非昔比了！

    须佐之男和雷欧奈的攻击在黑瞳眼中如同儿戏，比起梦中逆刃刀制造出来的陪练简直不值一提，不论是速度还是技巧，都跟孩童一样稚嫩。

    我可以的，我不会输！

    身体在激烈的运动，黑瞳心中却平静如水，她看到须佐之男肩头抖动，就可以判断出对方的攻击轨迹，到底是生物型的帝具，大部分都模仿了人类。轻巧的后撤一步，逆刃刀立在身侧，大棒擦着剑身滑落，带起一路火花，紧接着身体旋转，逆刃刀划出美丽的弧线，趁着对方旧力已尽新力未生的关头，在对方惊讶的目光，准确的斩向脖颈，毫不拖泥带水的切下须佐之男的头颅！

    “飞天御剑流，龙卷闪！”

    黑瞳微笑着说出招式的名字，身后的须佐之男轰然倒地。

    “可恶！”雷欧奈眼见队友“死亡”，大喝一声，挥舞着拳头就冲了过来。

    “小猫咪啊小猫咪，你可真是不乖！”黑瞳轻笑一声，不退反进，逆刃刀顺势一点，刀柄正中雷欧奈的手腕，就听一声脆响，雷欧奈一声痛呼，腕骨已被打的粉碎，但黑瞳的攻击还远未结束，她一个小跳当头一剑狠狠的斩在雷欧奈的脑门上，带起点点鲜血。

    “龙槌闪！”

    咚的一声，雷欧奈只觉得满头金星乱冒，耳中尽是嗡鸣，但兽化后让她防御力大增，摇晃着竟没有倒下，她哇的一声口吐鲜血，呲着牙嘴硬道：“什么轻飘飘的剑法，完全不痛啊！”

    “哦，是吗？”黑瞳脸上挂着冷笑，逆刃刀一转，并用左手推在剑脊之上，将剑势由下改上，又一次向雷欧奈斩去：“但我的攻击还未结束哦！”

    “龙翔闪！”

    逆刃刀准确的击中了雷欧奈的下巴，瞬间敲碎了骨头，饶是以半兽化的身体也经不住如此重击，雷欧奈闷哼一声，只觉眼前一阵发黑，大脑仿佛变成了一滩浆糊，止不住踉跄后退。

    飞天御剑流是杀人的剑法，自然不懂得手下留情，黑瞳紧跟一步，左旋，

    “龙卷闪，束风！”

    接着右旋。

    “秋风！”

    再一个小空翻，又是当头一击！

    “疾风乱雨！”

    骨骼与鲜血在空中飞溅，雷欧奈被狠狠击飞出去，撞在山岩上吐出大口鲜血，浑身一身抽搐，双眼翻白，如同一个被玩坏的娃娃，失去了意识。

    “飞天御剑流，五龙连闪！”黑瞳长出了一口气，有些无奈的说道：“为什么对人类就不能用刀刃呢，否则的话那个女人早就死了吧！”

    “规定就是规定，必须遵守才行！”逆刃刀认真的说道。

    “好吧好吧，说起来我也是一个守旧的人呢，既然是规定，那就无可奈何了。可不像某人，明明知道叛逃是被禁止的，还毫不犹豫的抛下昔日的伙伴，一个人逍遥快活去了……”黑瞳将目光放在赤瞳身上，淡淡一笑：“你不想说些什么吗，我的姐姐！”

    赤瞳沉默了一下，抬起了手中的村雨，指向了自己的妹妹。

    “看来你是没什么要说的了。”黑瞳的表情一冷：“我会亲手杀掉你，姐姐！”


------------

第二十七章 又一次落荒而逃的夜袭

    不知何时下起了雨，淅淅沥沥的顺着屋檐滴落，英落盯着外面的，有些出神。

    “在想什么？”潘多拉送来一杯热茶。

    英落回神，自嘲一笑：“没什么，只是想起了一些旧事，你那边的情况怎样？”

    “陆陆续续又收集了一些帝具，都是些要求财富的家伙，大概只是些毛贼吧！”潘多拉又说道：“剩下的帝具大多集中在革命军和皇室之手，想从他们手中取得帝具，无疑于虎口夺食。”

    “不管怎么说，帝具必须销毁。”英落说道：“随着战况的升级，他们自然就会知道帝具没有未来，只有换取神具，才能取得最终的胜利！”

    潘多拉迟疑了一下说道：“要不要我们动用强制手段？”

    “你是说直接抢夺吗？”英落想了一下，摇头道：“暂时还没有这个必要，但可以适当的透漏些口风，表现出我们强硬的态度，给帝具使们一些压力，我想我们女神商会已经有了足够的声望，足以引起任何一方势力的重视。”

    潘多拉点点头：“明白了，我这就去办！”

    房间中又剩下英落一人，她望向屋外，喃喃说道：“姐妹啊……”

    ……

    帝都南部的山谷中，大雨瓢泼，两个身穿黑色水手服的少女正在雨中激战，两人的长剑不停的碰撞，磕出点点火花，乒乒乓乓的的响个不停。

    “姐姐，你就这点本事吗？”黑瞳大笑说道：“一斩必杀的村雨若是砍不中的话，可就一点用都没了啊！”

    赤瞳默默无语，雨水顺着脸颊滑落，她一下又一下的挥舞着长剑，毫不气馁。

    “砰”的一声枪响，子弹穿过雨幕向黑瞳脑后袭来，她冷笑一声，脑袋一偏，子弹擦肩而过，赤瞳抓紧机会，挥剑上挑，但逆刃刀神奇的一个翻转，挡在了黑瞳身侧，村雨的剑刃差一点就割破了她的身体，甚至可以用皮肤感觉到剑刃的冰凉。

    “啊啦啊啦，真危险啊！”黑瞳笑着说道：“好可惜呢，姐姐，差一点就可以杀死我了呢！”

    赤瞳哼了一声，又一次展开攻击，黑瞳有一下每一下的招架着，甚至还有空闲嘲讽道：“姐姐，这就是你引以为豪的剑术吗？但在我眼中，这简直就是小孩子的把戏，你就是期待用这种剑术来推翻帝国，建立新国家吗？别开玩笑了，这样的你，什么也做不了！”

    随着一声大喊，黑瞳展开了攻击，进攻中的飞天御剑流才是最强的，赤瞳立刻感受到了巨大的压力，若不是有玛茵的远程支援，她根本撑不了几回合。

    但久守必失，赤瞳终于露出了破绽，黑瞳眼中一喜，逆刃刀狠狠挥落，却惊觉手中长剑一沉，看过去才发现逆刃刀被无数丝线缠绕，困在空中动弹不得。

    “总算是赶上了啊！”原谅少年拉伯克擦了擦脸上的雨水，得意的说道：“这下你无计可施了吧？”

    娜杰塔已经雷欧奈拖到一边，看到这个情况，立刻大声喊道：“赤瞳，就是现在！”

    赤瞳眼中露出几分不舍，但很快变成坚毅，她手中村雨一挑，想黑瞳心脏刺去的同时，口中冷冷说道：“送葬！”

    眼看村雨袭来，黑瞳脸上无悲无喜，只有几分不甘，但她很快咬紧牙关，在梦中一次又一次的死亡，练就了她不到最后关头绝不放弃的性格，她大喊出声，用尽全身的力量，用力挥舞着逆刃刀，想要挡下村雨！生死关头让她的精神高度集中，仿佛是打开了某个开关，逆刃刀的声音在她脑海中响起：“很好，你终于达到了使用我的要求！现在，尽情享用我的力量吧！”

    逆刃刀上泛起青色的光芒，紧接着就腾起狂暴飓风！

    “什么？”赤瞳的攻势被飓风扰乱，被吹的连连后退。不仅是她，拉伯克帝具交叉之尾的丝线也被吹的四处摇摆，让逆刃刀摆脱了控制。

    “所谓的龙，自当乘风而来！”逆刃刀大声说道：“黑瞳，成为风的掌控者，去击败你的敌人！”

    “哈哈哈，看到吗？这就是我的力量！”黑瞳大笑着举起了手中的逆刃刀，它上面正缠绕着狂暴的气流，每一道都犹如利刃一般锋利，足以斩断一切！

    “嘁！别以为这样就能逃脱我的控制！”拉伯克双手连挥，又一次让丝线缠绕上逆刃刀，他得意的说道：“什么巨龙，在我看来不过是一只泥鳅罢了！”

    “真是……不知死活！”黑瞳冷哼一声，手臂一挥，直接将拉伯克拽了过来，因为飓风的关系，他甚至腾空而起，手舞足蹈的飞了起来。

    眼看黑瞳举起了逆刃刀，赤瞳和娜杰塔惊呼出声：“拉伯克！”

    “别、别担心！”拉伯克连忙用丝线凝聚出一支长枪挡在身前，他虽然慌的不行，但却故作镇静的说道：“我的交叉之尾可以帝具，绝对不可能被……斩断……”他的话音未落，就觉得胸口一凉，无数鲜血飞溅出来，自信十足的交叉之尾轻而易举的一份为二，直到现在他的脸上都写满了错愕，完全搞不明白发生了什么。

南.锦"外"群";5;!1''7'"8;８!0'!7?６:.1    逆刃刀并不会说谎，它说能斩断帝具，就一定能斩断帝具，前提是使用者能得到它得承认，发挥出它真正的力量，毫无疑问，现在的黑瞳就已经得到了承认。

    “现在，受死吧！”对着躺在自己身前，流血不止的拉伯克，黑瞳露出狰狞的笑容，准备给予敌人最后一击。

    “住手！”赤瞳大喝一声，手持村雨疾冲上前，直刺黑瞳背心，想要迫使黑瞳招架，从而救下拉伯克。但黑瞳从一开始就对拉伯克毫无兴趣，她这样做完全是故意引赤瞳上钩而已。

    “嘿嘿，抓到你了，姐姐！”黑瞳露出可怕的笑容，转身一剑狠狠的与村雨撞在一起，就听一声脆响，帝具一斩必杀村雨应声而断，从中折成两段。

    “什么？！”赤瞳脸上写满了错愕，但黑瞳却毫不犹豫的又是一剑挥下！

    娜杰塔连忙大叫：“赤瞳！”

    赤瞳这才清醒过来，急忙扭动身体，可一切以为时已晚，就见鲜血喷涌，抛洒飞溅，赤瞳的右手被其肩斩下，她惨叫一声捂住断臂处，脸色惨白的跌倒在地。

    “喝！”一个人影猛的窜出，正是帝具须佐之男，身为生物型帝具，只要“核心”不被破坏，就不会死亡，现在他已经修复完毕，立刻就赶来救援！

    “真是烦人！”黑瞳说着，逆刃刀一挥，巨大的气流仿佛利刃一般，轻松斩断了对方的大棒，在须佐之男胸前留下一道深深的伤口，将其击飞。

    再一回头，娜杰塔已经将赤瞳拉到一边，刚要追击，玛茵的远程子弹如同不要钱一般泼洒下来，又一次阻止了她的脚步。

    “该死，能轻易的斩断帝具，这是神具的力量！”能对抗神具的只有神具，娜杰塔又一次用鲜血验证了这个道理，她眼看一切已成定局，当机立断的下令道：“所有人立刻撤退，塔兹米，带上雷欧奈！”

    “是！”塔兹米轻松的跳出站圈，波鲁斯的帝具炼狱招来虽然威力强大，但牵制力不足，他本人也不擅长近战，所以只能眼睁睁的看着塔兹米抱起了雷欧奈，跳上山崖大摇大摆的离开。

    另一边，须佐之男一手一个抱起受伤的赤瞳和昏迷的拉伯克，也跳上了山崖，娜杰塔的金属右臂发射出去，缠绕在须佐之男身上，也紧随其后，一同消失不见。

    玛茵的炮火持续不断，不求伤敌，只求阻隔视线，当烟雾散去的时候，黑瞳眼前空无一人，只有坑坑洼洼的地面和四处残留的血迹说明着刚才的激战。

    “真是幸运啊，姐姐，这样也能跑掉。”黑瞳微笑着说道：“不过只剩下一只手臂的你，已经失去了存在的价值，下一次见面，就是你丧命之时！”

    “黑瞳妹妹，你没事吧！”波鲁斯跑过来关心的问道。

    黑瞳又恢复了那副睡不醒的样子，淡淡一笑：“我……哇！”她话未说完，突然口喷鲜血，软软的倒在地上，昏了过去。

    “黑瞳妹妹……黑瞳妹妹……”波鲁斯连忙大叫，但黑瞳却双眼紧闭，脸色苍白，连手中的逆刃刀都松开掉到了地上。

    雨越下越大，这场姐妹之间的战斗，并没有胜者。

    本不该发生的事发生了，这便是悲剧。


------------

第二十八章 万事万物皆有代价

    飞天御剑流的强大毋庸置疑，但并非毫无限制，只有身体强壮，体型高大的人才能完全的驾驭它。比方说是比古清十郎那样拥有强健体魄的人，又或者是英落这样天生没有极限的人，否则的话，哪怕是剑心那样的剑术天才，没有足够魁梧的身体，也会在斩杀敌人的同时斩杀自己的寿命，更不用说是黑瞳这样年幼且饱受药物腐蚀的少女了。

    剑心挥剑仅仅是消耗自己的寿命，而黑瞳则是在透支自己的生命，强大的力量之所以宝贵，就是因为它需要承担常人难易支付的代价！

    “黑瞳没事吧？”威尔头上打着绷带，急匆匆的打开房门，看到的是坐在床上，半眯缝着眼，明明快要睡着却抱着小袋子不停往嘴里送点心的黑瞳。

    两人对视一秒，黑瞳弯下身子，将点心袋揽在怀里，呆呆说道：“不给你吃哟！”

    威尔突然有些想哭……

    “威尔君，你伤的也不轻，应该好好卧床休息的！”站在床边的兰开口说道。

    “我没事，只是一些皮外伤而已。”威尔说着，才看到艾斯德斯也在房间，先是一愣，然后羞愧的低下了头：“对不起，队长！我这次完全没派上用场。”

    “你知道就好！”艾斯德斯淡淡说道：“但我被诱饵吸引，做出了错误的判断也一样无能，今后你我二人就一同努力，为今天的失败做出补偿吧！”

    威尔连忙点头：“是，请放心，我必将引以为戒，绝不会再让相同的事情发生！”

    “很好！”艾斯德斯微微一笑，扭头对兰说道：“走吧，我想我们应该给某些人留出些空间。”

    兰也笑了起来，点点头，跟艾斯德斯一起走出了房间，最后还带上了门。

    房间中只剩下黑瞳和威尔，气氛变的有些尴尬。

    黑瞳和威尔突然同时说道：“你的伤没事吧？”

    两人一愣，又同时说道：“没事！”

    短暂的沉默之后，两人突然笑了起来。

    威尔摸摸脑袋，有些不好意思的说道：“没事就好，放下吧，下次我不会再让你一个人战斗了！”

    “嗯！”黑瞳的话不多，她点了点头：“谢谢你。”

    “那个……你好好休息吧，我不打扰你了。对了，你巡逻的区域就交给我吧，保证不放走一个蟊贼！”出身乡下的威尔并不懂得海誓山盟的情话，他只会从最简单的地方来关心对方。

    门被轻轻的关上，威尔站在房间外面，面色凝重，他看的出来，黑瞳的情况不好，脸色更是差的厉害，花季的少女仿佛即将枯萎，随时都有可能香消玉殒。

    “是暗杀部队的强化药物，它会腐蚀黑瞳的身体，让她在杀戮中逐渐虚弱，最终达到极限……而现在，黑瞳就站在极限的边缘！”艾斯德斯没有走远，她站在门外，靠在墙边双手抱在胸前。之所以一直在等威尔出来，就是为了告诉对方真相，在艾斯德斯的认知中，隐瞒根本毫无意义，只有大胆面对，才有可能迎来一丝转机。

    威尔握紧了拳头，又一次感觉到了自己的无能，他咬紧牙关，用干哑的嗓音问道：“难道……就没有什么办法了吗？”

    “当然有！”艾斯德斯充满自信的说道：“我已经联系了暗杀部队负责人，让对方送来解药；另一方面，我也让时尚博士放下手中的研究，全力开发可以治疗黑瞳的药物，就算这样还不行，不是还有女神商会吗？我们可以用帝具去跟她们交易，换取黑瞳的健康！”

    威尔听了精神为之一振，队长就是队长，无论何时都这么可靠！他感激的点头：“如果需要帝具的话，可以用我的‘贵族战车’……”

    “不行！”艾斯德斯毫不犹豫的拒绝了：“你必须要保证足够的战力，没了帝具的你，毫无价值！”

    “那万一暗杀部队和时尚博士那边都失败了，要用什么帝具跟女神商会交易啊？”

    “我会向皇帝申请一件帝具的，看在我这么多年的功劳上，他一定不会拒绝！”艾斯德斯说完语气一转：“就算被拒绝也无所谓，帝具什么的夜袭可有不少呢，击败他们，光明正大的获取战利品，然后拿来救助我们的战友，这不是合情合理的吗？威尔，为了黑瞳，你一定会取得胜利吧？”

    威尔神色一凛，大声说道：“是的，我必将取得胜利！”

    艾斯德斯弯起嘴角：“是我们必将胜利，别忘记，你并不是一个人！”说着，从她身后走出数个人影，有兰、赛琉、波鲁斯、时尚博士，大家微笑着点头，让威尔一阵感动：“大家……”

    “黑瞳可不是你一个人的哦！”赛琉眨了眨眼睛说道：“消灭恶徒，拯救同伴，这就是正义！”

    ……

    相比于狩人的乐观向上，夜袭这边却是愁云惨淡。

    雷欧奈重伤，赤瞳断臂，拉伯克更是濒死，这次十拿九稳的伏击却因神具的出现而失败，不仅没有取得应有的战果，还损兵折将，几乎全军覆没。

    娜杰塔又一次认识到，阴谋诡计在绝对的实力面前根本毫无意义，神具必须要用神具才能对抗，面对拥有两名神具使的狩人部队，夜袭根本毫无还手之力，要么是乖乖解散，夹着尾巴从帝都离开，要么就是用帝具去交换神具，获取相同的战力！

    雨越下越大，好消息是这样的天气应该能阻隔追兵，坏消息是气温越来越低，而为了隐藏行踪，夜袭的众人连点火取暖都不行。

    更惨的是玛茵，作为狙击手的她被安排警戒，已经被冰冷的雨水浇了两个多小时，浑身早已湿透，更是冻的嘴唇发青，但她必须坚持下去。

    塔兹米和须佐之男在照顾伤员，雷欧奈还罢了，半兽化的她拥有强大的自愈能力，就算放着不管，也能逐渐恢复。比较严重一些的是赤瞳，断臂让她大量失血，失血又带来了失温，赤瞳早已昏迷，她嘴唇发白，即使塔兹米将自己的衣服盖在她的身上，赤瞳还是不停打着冷颤，如果再不想办法维持体温，等待赤瞳的只有死亡。

    最严重的拉伯克，虽然是逆刃刀，但强大的力量不止斩断了他的帝具交叉之尾，更是打断了他的骨头，震碎了他的内脏，面对这种程度的内伤，就算立刻送到医生那里也是九死一生，更别提在这个逼仄寒冷的小屋中了。

    这间屋子就在帝都中，是夜袭的一处秘密藏身地，娜杰塔反其道而行，故意潜伏在艾斯德斯眼皮子底下，反而躲过了狩人部队的搜查。

    “这样下去不行，boss！”塔兹米来到外间屋子，对娜杰塔说道：“赤瞳和拉伯克必须立刻送医，否则他们会死的！”

    娜杰塔嘴里叼着香烟，面无表情的说道：“放心吧，他们都是身经百战的战士，一定可以撑过去的！”

    “那撑不过去怎么办？”塔兹米再也忍受不了娜杰塔冷酷的态度，一个箭步上前抓起对方的衣领，气冲冲的问道：“难道我们就要眼睁睁的看着同伴死去吗？”

    “那你说该怎么办？”娜杰塔冷冷说道：“送他们就医然后被狩人发现，再搭上更多的人吗？”

    “可……可夜袭不是正义的部队吗？坐视同伴死去而无动于衷，这算哪门子正义！”

    “正义是有代价的，塔兹米！”娜杰塔厉声说道：“不流血的革命从不存在，新国家总是建立在无数人的尸骸之上！”

    “那样的新国家不要也罢！”塔兹米大喊道：“蔑视生命，不讲情义，这样的革命军又跟帝国有什么分别！”

    “你太感情用事了，别再说这种天真的话！”

    “这才不是天真！为了未来而放弃现在，是你太冷酷了！”

    “我……”娜杰塔话音未落，须佐之男从里间走出来，面色凝重的说道：“拉伯克醒了，他想见你！是回光返照，他已命不久矣。”

    塔兹米在震惊中松开了双手，娜杰塔丢掉了嘴里的香烟，整了整衣领，轻叹一声，淡淡的说道：“我知道了。”

    ……

    娜杰塔坐在床边，拉伯克枕在她的大腿上，虽然脸上死气环绕，却露出一副享受的表情。

    “知道吗？”拉伯克突然说道：“我从第一眼看见你，就喜欢你了。”

    “嗯，我知道！”

    “我加入革命军，加入夜袭，也不是为了什么新国家，其实是为了接近你！”

    “嗯，我也知道！”

    “既然如此，你不打算向我说些什么吗？”

    娜杰塔沉默不语。

    拉伯克无奈的说道：“哈，还真是个无情的女人啊！”说着，他又语气一转，露出一个满足的笑容：“不过能死在你的怀中，我还真是幸福啊！”

    “娜杰塔……”

    “嗯，我在！”

    “等我死后，用我的帝具去跟女神商会交易吧。我们必须要拥有更强大的力量，才能取得胜利！”

    “……我会的。”

    “那就好！”拉伯克闭上了眼睛：“布兰特一个人在地狱一定很孤单吧，我也该下去陪他了。别急着来找我们啊，要是再碰上跟我一样的好男人就嫁了吧，至少当上奶奶……再……下来……与我们……”

    拉伯克闭上了眼睛，静静的睡着，一滴泪水掉在他的脸上，又从他的眼角滑落。

    娜杰塔将拉伯克的脑袋轻轻的放在枕头上，站起身来，点上一根香烟，深吸一口吐出大片烟雾。

    “很可惜，除了你这个笨蛋，再没人会喜欢我这样冷酷的女人了！”娜杰塔的手抚在拉伯克的脸上，温柔的说道：“现在……好好休息吧，拉伯克。”


------------

第二十九章 神具，无限刃

    塔兹米是个乡下小子，他没有远大的志向，最大的希望也不过是赚到足够的钱能拯救自己村子，建立新国家什么的，对他来说并没有太大的实感，一直战斗至今的理由，除了为布兰特报仇之外，也只是出于善良的本性，不想见证悲剧而已。

    “因为有危险，所以就要坐视同伴死亡吗？如果我变成了那样的人，莎悠和伊耶亚斯一定会看不起的我吧！”塔兹米背着赤瞳，在小巷里穿梭，他已经下定决心，要前往女神商会进行交易，chūshòu帝具来挽回赤瞳的生命。

    他的行动并没有告诉任何人，如果有危险，也全由他一人承担。或许这是感情用事，但身为人类最宝贵的不就是感情吗？不论最终结果怎样，他都绝不后悔！

    “赤瞳，坚持住！我们很快就到了！”

    ……

    威尔也是个乡下小子，一样没什么远大的志向，唯一的愿望也就是能给村子里修一条路，让大家过上好日子罢了……现在或许要再加上一个，那就是让黑瞳重新恢复健康！他除了吃饭睡觉，全都在街上巡逻，虽然艾斯德斯队长已经安排好了一切，但他也不能傻傻等着，为了以防万一，还是要有帝具在手才能安心，所以夜袭就成了他的首要目标。

    “黑瞳，放心吧，你很快就又可以活蹦乱跳了！”

    ……

    于是两个乡下小子在一条暗巷中不期而遇，两人都楞了一下，然后同时抽出背后的短剑，召唤出了自己的帝具。

    塔兹米穿上了恶鬼缠身，威尔穿上了贵族战车，两个铠甲武士立刻在帝都展开了激烈的追击。

    恶鬼缠身和贵族战车都是操作铠甲型的帝具，能大幅提高穿戴者的力量。塔兹米根本无心恋战，背着赤瞳跳上房顶，想着女神商会的方向急奔而去，反正他此刻行踪暴露，干脆不再遮掩，横冲直撞完全以直线前进！

    “混蛋，别想跑！”威尔在他身后紧追不舍，贵族战车是以恶鬼缠身为原型制造出来的新型操作铠甲，在各个方面都要优于恶鬼缠身，唯一的劣势就是不具备透明化能力。

    两人间的距离越来越近，威尔长枪一挥，狠狠向塔兹米刺去。塔兹米为了保护赤瞳无法反击，干脆咬牙硬吃一击，饶是以恶鬼缠身的防御力，也被打的眼前一黑，如炮弹一样撞穿了好几面墙壁。

    “你这家伙……不要命了吗？”威尔有些惊讶，但塔兹米根本没在乎自己的伤势，落地一个翻滚，丝毫没有停留就又开始急奔！

    “塔兹米……”赤瞳在塔兹米怀中睁开眼睛，虚弱的说道：“别管我了，快逃吧……”

    “开什么玩笑！”塔兹米厉声说道：“都这种时候，怎么可能一走了之！放心吧，我一定会把你送到女神商会的！”

南??锦?外.群;?5".1?,7!8?'8;0;7;!6',1    “为什么……要救我？”

    “我们不是同伴吗？”塔兹米一边躲闪着威尔的追击，一边回答道：“如果受伤的是我，你一定也会这么做吧！正因为能互相依靠，人才不会倒下！相信我一回吧，赤瞳，虽然我只是个新人，但这次我一定不会再让同伴死在我面前了！”

    “塔兹米，身为shāshǒu，你完全不合格！”赤瞳闭上了眼睛，将头靠在对方的胸前：“但作为朋友，你真的很令人安心！”

    “所以，你更要好好的活下去，将我培养成一名合格的shāshǒu啊！”塔兹米刚开了个玩笑，就被威尔抓住了破绽，打了个手忙脚乱，好不容易躲过攻击，他气急败坏的扭头大喊道：“你这家伙，到底要追到什么时候？”

    威尔也同样大喊：“夜袭的恶徒本就罪不可恕，而且为了黑瞳，我也必须要击败你们！”说着，贵族战车再一次加速，瞬间冲到塔兹米身边，手中长枪一挥，狠狠向塔兹米背心捅去！

    “糟糕！”塔兹米暗叫一声，贵族战车的技能远超恶鬼缠身，这一下加速令他猝不及防，眼看长枪袭来，他只能将赤瞳护在怀中，准备用身体去硬抗这次攻击。

    巨大的枪声突然响起，金色的光束准确的击中了威尔的长枪，强劲的力量将他的攻击带偏，连他本人也是一个踉跄。

    “这是……？！”塔兹米惊讶的扭头看去，只见一个双马尾的粉毛妹子正在远处的房顶上，冲着自己竖起了大拇指，正是玛茵。

    “混蛋塔兹米，竟然一个人擅自行动，真是太目无尊长了！”玛茵咬着小虎牙说道：“看我回来怎么教训你！”

    威尔皱起眉头：“又一名夜袭的同党吗？你这可是自投罗网！”

    玛茵哼了一声：“你一个人能打的过我们两个吗？”

    “那你们两个能打的过我们四个吗？”一个冷傲的女声响起，艾斯德斯、赛琉还有波鲁斯也跃上房顶：“在帝都闹出这么大动静，该不会以为我们狩人都是瞎子吧？”

    “狩人不是瞎子，夜袭也不是！”另一个威严的女声也响起，娜杰塔，须佐之男，雷欧奈和希尔，出现在另一边的屋顶上，娜杰塔嘴里叼着香烟，冷笑说道：“比人数，是我们占优呢！”

    “人数这东西对我来说毫无意义！”艾斯德斯不屑说道：“毕竟质量太差劲了！”

    “有没有意义，要试过才知道！”娜杰塔回应道：“至少把赤瞳送入女神教会应该没什么问题！”

    艾斯德斯轻蔑一笑：“我还以为你们夜袭是来决战的，原来是打的这个主意吗？该怎么说呢……老鼠永远是老鼠，只会搞些偷偷某某的勾当！但你们不论你们要做什么，我们都不会让你们得逞，威尔！”

    “在！”

    “我们会帮你挡住这些闲杂人等，那个穿盔甲的就交给你了，没问题吧！”

    “是，绝对没问题！”

    “很好！”艾斯德斯点点头，继续下令说道：“赛琉去对付你的老对手，波鲁斯你的ǔqì范围太广，这里不方便你出手，在一旁警戒就好，剩下的人都交给我了！”

    波鲁斯有些担心的说道：“您一个人对他们四个，会不会太勉强？”

    “一点也不勉强！”艾斯德斯露出好战表情：“不过一群手下败将而已！”

    短暂的沉默之后，所有人都动了起来！

    塔兹米抱着赤瞳向女神商会疾冲而去，威尔在后面紧追不舍；赛琉和希尔已经打做一团，强大的力量瞬间激起碎石无数；艾斯德斯一人迎战娜杰塔，须佐之男，雷欧奈和玛茵，却显得游刃有余，反而是夜袭四人险象环生，狼狈不堪。

    在战斗力方面，狩人部队拥有绝对的优势，正面对抗，夜袭毫无胜算！

    塔兹米也被威尔追上，一枪刺穿了大腿，彻底失去了行动力。他此刻距离女神商会大门不足百米，万般无奈之下将赤瞳抛出，然后翻身将威尔牢牢抱入怀中，扭头大喊道：“赤瞳，前进啊！”

    赤瞳重重的摔在地上，一阵头晕目眩，伤口也再次裂开，渗出血来。她努力的睁开眼睛，辨明方向，然后咬紧牙关，用仅存的一只胳膊扒着地面，慢慢的向女神商会爬去。

    鲜血在地面上留下斑驳的痕迹，她想要趴在地上一睡不起，可同伴的声音又让她无法放弃，再一下……再一下就好……现在还不是倒下的时候，我还有必须要做的事情！

    “可恶啊！”威尔重重敲打着塔兹米的背部：“你给我松手！”

    “休想！”塔兹米一边吐血一边大喊：“我要保护我的同伴，哪怕是付出生命也在所不惜！”

    “你这家伙……！”威尔眼看赤瞳距离女神商会越来越近，却无可奈何，恶鬼缠身的力量，就算是贵族战车也没法轻易挣脱。

    赤瞳终于爬到了女神商会门口，举起了断成两截的村雨，艰难的说道：“我要chūshòu我的帝具，请给我足够强大的力量！”

    “接受你的申请！”潘多拉的声音在众人耳中响起：“但你正处于濒死边缘，你确定需要的是力量而不是生命吗？”

    “生命的话，用这个来支付！”娜杰塔大喊一声，将一团丝线丢向了女神商会，正是拉伯克的帝具交叉之尾。她大喊道：“以这件帝具为代价，让赤瞳恢复健康吧！”

    一斩必杀村雨和千变万化交叉之尾被无形的力量控制，漂浮在空中，然后缓缓的消失不见，潘多拉清冷的声音淡淡说道：“接受你们的要求，交易成功！”

    随着话音落下，赤瞳也缓缓漂浮到半空，从身上发出耀眼的光芒，让众人不由自主的闭上了眼睛，待光芒散去，赤瞳已经稳稳的站在了地上，连断掉的右臂都已经重生，她握了握拳头，没有一丝违和感，仿佛就是自己原来的手臂。

    下一秒，一个火球砸在她的面前，激起大片土石，赤瞳伸手挡在脸前，灼热的气流吹起她的长发，她眯着眼睛看去，是一把燃烧着火焰的长剑，就插在她身前的地面之上，一个猖狂无比的声音从剑身上响起：“哈哈哈，你就是老子的主人吗？快快快，拿起老子大开杀戒吧！”

    “这就是我为你准备的神具，无限刃！”英落不知何时出现在赤瞳身后：“你还在犹豫什么，拿起它吧，你的同伴可正在苦战之中呢！”

    赤瞳眼神一凛，再没有一丝犹豫，伸手抓住了这把燃烧的利刃，火焰出奇的温暖，并没有想象中的灼热！

    “哈哈，虽然是个瘦弱的小姑娘，但手上的血腥可不少啊！不错，正合老子胃口！”无限刃大笑道：“来，你我联手，大闹一场吧！”

    火焰猛的爆炸开来，形成冲天的火柱，赤瞳从火焰中走出，散发着无可阻挡的气势，红色的眸子扫过狩人，冷冷的说道：“送葬……开始！”


------------

第三十章 大战将至

    无限刃，志志雄真实的佩剑，在浪客剑心世界中与逆刃刀一样，都是著名刀匠新井赤空的作品。它的剑刃上布满细小的锯齿，可以积攒被斩杀之人的油脂，从而让剑身着火，使斩击具备物理和火焰的双重伤害。

    逆刃刀和无限刃是一对兄弟，却因理念不同而大大出手。如果说逆刃刀是“不杀之剑”，那与其存在对立的正是无限刃，一把纯粹的“杀人魔剑”！

    这两把剑并非历史上的两把，而是英落借由信息具现化，亲手打造出来的神具，她从潘妮身上取得灵感，制造出了两个“人工灵魂”充当剑魂，还分别赋予了两把剑如同尘晶一般的特殊能力，逆刃刀是狂风，而无限刃自然是烈火，如果神灵制造出来的武器，还需要堆积人类脂肪才能燃烧的话，那就太丢人了。

    两把剑就如他们的剑魂性格一样，逆刃刀内敛，无限刃狂放，巨大的火柱冲天而起，甚至连艾斯德斯的坚冰也被融化。虽然她的力量来自于深渊，但无限刃也是诞生于真神，从能量等级两者不分上下。

    “有意思！”赤瞳的强势引起了艾斯德斯的兴趣，她一挥手，召出十几名冰骑士向赤瞳冲去，无限刃猖狂的叫喊道：“这些杂碎才不是本大爷的对手啊，小丫头，接受本大爷的力量吧！”
本..书.'由'【!南??锦"!】?整.理;;，?小"说'版?權!?归;原:,作?!者!所"有,:，:,文';本;仅'.供,个;:人!'学!:習,'和'试.读:,,請"在:下?载:"后;!２,4?小:时!内?:删:除;，?想.看:"请;去;支,持"'订,'阅?"正!;版.;小.:说"，'拒';绝;盗:版"?！:如:;不:.慎'!该::资;源,侵"犯';了.您";的!"權'益;?，??请?麻;烦'通!!知,我'们?及?时!!删""除"'。!"
"【;南"锦'】".提!醒,您,：.合?.理'!安:排:阅,读,时!间""，;;杜,;绝:沉"迷.?網:络;;小"!说;.！"更!.多!.全:.網.:小?说:尽':在'【";南,锦!:外,;群,?】?—;—'5?.1;:７.8""8'?0!7?"6,:1;?
;本,群!,免!费!提,取!全.网;;平""台!已.;购,,v!I"p,章;!节"，,制;成?t??X?T:等:格""式!。?!有,想',提",取',的.?私;.聊!群'?主?,。
    赤瞳的脑海中突然出现了一个浑身裹满绷带的怪人，正一下下的演练招式，每一招都带起狂暴的火焰和爆炸，威力非凡，犹如炼狱中燃烧的恶鬼。

    虽然感觉上过了好久，但当赤瞳睁开眼睛的时候，才发现时间仅仅过去了一秒，冰骑士们仍在张牙舞爪的冲过来，而她早已不是原来的她了！

    无限刃在地上摩擦，火花四溅，紧接着燃起大火，赤瞳飞身跃起，手中的无限刃仿佛是一个巨大的火柱，她浑身弥漫着高温，但语气却无比冰冷，红色的眸子扫过下方的冰骑士，毫不犹豫的挥出了手中的长剑。

    “我流，无限刃旋空！”

    巨大的火焰从天而降，如同泼洒出一片耀眼的光幕，冰骑士被火焰笼罩，在高温下瞬间气化，炸的四分五裂，仅仅一击，十几名冰骑士就被轻松消灭，这就是神具的力量！

    但火焰也蔓延出去，燃烧起了民居，无数人被大火吞噬，在火焰中哀嚎。

    威尔看的目眦尽裂，愤怒的大喊道：“混蛋，看看你们都做了什么！”

    赤瞳也十分惊讶，第一次使用神具，她完全没想到会有这么大的威力，呆呆的楞在原地。

    无限刃对此却十分满意，猖狂的大笑道：“烧啊，烧啊，不烧尽旧世界，如何能建立新世界！让世界在我的力量下哀嚎吧！”

    “赤瞳，别发呆！”娜杰塔大喝道：“你的神具威力太大，不适合在这里战斗！撤退吧，我们的目的已经达到！”

    “啊，是！”赤瞳这才回过神来，最后看了一眼燃烧的废墟，一剑逼退威尔，救下塔兹米，扶着他跳上屋顶，夜袭众人汇合，认准一个方向疾奔而去。

    赛琉来到艾斯德斯身边问道：“队长，要追吗？”

    艾斯德斯看了看下面的大火，最终摇了摇头：“先救火吧，如果损失太大的话，布德那个老顽固又要喋喋不休了。”

    “是！”

    ……

    帝都大火并没有燃烧太久，艾斯德斯可以操纵寒冰，轻而易举的就控制了火势，但即使这样，仍有不少人死于这场大火。正如艾斯德斯所料，布德大将军对狩人部队表达了强烈的不满，他虽然不干预朝政，但帝都的守卫工作可是属于军队的管辖范围，这次的乱子给了他充分攻伐艾斯德斯的理由。

    大臣奥内斯特也有自己的小算盘，他说狩人是因为太过疲劳才会出此纰漏，建议让其“休息”一段时间。看似是在替艾斯德斯辩解，实际上是在落井下石。上一次艾斯德斯败给英落之后，他已经彻底明白了，不掌握军队，一切权势都犹如空中楼阁，迟早有崩塌的一天，相比与对自己戒备重重的布德大将军，从无心权势的艾斯德斯手中夺取权利，无疑是更优的选择。

    小皇帝对奥内斯特言听计从，“暂时”免除了狩人的一切职务，好心的让其休息。并将帝都的防卫工作交由大臣之子席拉负责，并组建了新的秘密警察部队“狂野猎犬”，不同于狩人只针对夜袭，狂野猎犬更多的是以高压政策来控制民众，席拉本人的残暴性格完全不输于他的父亲，甚至有过之而无不及，而且还十分好色，被他凌虐而死的女性不计其数，自从狂野猎犬建立，他更是变本加厉，不断残杀折磨着帝都的无辜平民，惹得城内怨声载道！

    不管怎么说，奥内斯特至少迈出了掌控军权的第一步，比起平民的生死，他更在乎自己的生命，既然女神商会一次次的展现出了神奇的力量，他也下定决心来用帝具换取自己渴望的一切。

    奥内斯特土豪十足，一次性拿出了三件帝具来进行交易，分别是：

    血液收集，牙齿型帝具，可以吸干敌人的血液用于回复和治疗自身；

    大地鸣动，话筒型帝具，可以将声音转化为超声波，震碎敌人的骨头；

    月光丽舞，弯刀型帝具，可以发出真空刃，跟逆刃刀的风刃很像，但威力大打折扣。

    用这三件帝具，奥内斯特换取了长生不老，不死之身和恢复青春，由于这几个愿望明显不是一个臣子该有的，所以交易都是暗中进行，恢复了年轻身体的奥内斯特也为了避人耳目，暂时对外称病，脱离了众人的视线。

    布德大将军不管事，艾斯德斯被夺权，奥内斯特也隐身不出，帝都完全变成了席拉的游乐场，每一天都有惨剧发生，甚至连帝都周边都受到影响，民怨沸腾。

    各地的革命军决定在同一时间起义，女神商会的新型农具不仅让他们积累了大量的粮食，解放的劳动力也让他们有了充足的人手，现在最棘手的敌人艾斯德斯也失去了军权，这无疑是千载难逢的好机会！

    “这一次要死很多人！”潘多拉透过窗户看向帝都，淡淡的说道：“我能看见这座城市上空蔓延的死气，就好像乌云压顶一样。”

    英落耸耸肩膀：“这并不意外，哪一次革命不是用人命堆出来的！至少他们是为了自己的信念而死，也算死得其所！比起这个，我更在意其他的东西。”

    “是什么？”

    英落看向皇宫，皱眉说道：“我能感觉到帝都中的负面情绪正在向那边缓缓靠拢，有什么东西就要破壳而出了。”

    潘多拉神色微变：“能让真神生出感应，肯定是同级的产物，或许还不足以威胁您，但对凡人世界来说，那无疑是灭顶之灾。”

    “你说的没错！”英落点点头：“帝都还真是多灾多难啊，先是被恶徒蹂躏，又要经历战火，最后还要被超凡力量入侵，这里的风水一定不好！”

    “那么……要提前阻止吗？”

    “那东西能在我的眼皮子底下隐藏踪迹，如果它执意不出来，我们想阻止也阻止不了。”英落摊手道：“看来跟之前一样，还是要让这东西爆发出来，才能一举消灭！”

    “明白了！”潘多拉说着突然一愣，然后向英落说道：“那个叫席拉的又来了，而且还带着士兵。”

    “那种垃圾解决掉吧。”英落摆摆手随便的说道：“听说他在广场设立了刑场，会把人的头颅钉上去？刚好，让他尝尝自己的手段吧！”

    “是！”潘多拉说着，消失不见，短短几秒后又突然出现，点头：“已经办妥了。”

    “哦！”英落心不在焉的应了一声，席拉这种小角色根本无法引起她的兴趣，她始终关心的还是那个隐藏在皇宫中的东西。

    难道……深渊还另外产生了一个代言人？


------------

第三十一章 当争论没有结果时，就该拿起刀剑

    大臣之子席拉被钉在了自己立起来的刑架之上，这被视为天罚，大大鼓舞了革命军的士气，各地的义军纷纷揭竿而起，甚至连北方的异民族也卷土重来。

    没有艾斯德斯带领的军队犹如一盘散沙，义军们势如破竹，一路过关斩将，从东西南北各个方向往帝都挺进，将帝都团团包围。

    但这一切跟赤瞳毫无关系，她身为杀手，只能在暗处收割人命，从事脏活，永远不能登上舞台，光明正大的伸张正义，这就是她的命运，从她加入夜袭的那一刻起，就已经注定！

    赤瞳接到了黑瞳的留言，那是暗杀部队特有的暗号，是黑瞳寄给她的决斗书。

    “我在卡黛之森的设施废墟等你……”

    拥有相同命运却走上不同道路的姐妹，终于要迎来宿命的对决！

    ……

    夜晚，卡黛之森。

    赤瞳走进破败不堪的教堂，黑瞳早已在此等候。她从阴影中走出，手里拿着点心，露出笑容：“你总算来了呢，我还怕你已经忘记如何解读暗号了呢。”

    赤瞳摇头：“那种事情，不会忘！”

    “哦，是吗？”黑瞳眨眨眼睛，递出了点心：“要吃吗？”

    赤瞳并没有拒绝。

    姐妹俩分别坐在长凳的两侧，一边吃着点心，一边交谈，若是不明内情的外人看来，一定会认为她们的感情不错。

    “这里是我们重逢的地方呢。”黑瞳露出几分缅怀，又用遗憾的语气说道：“只可惜姐姐也是在这里背叛了我们，所以我就想，在这里杀死姐姐，一定再合适不过了吧！”

    “在一切开始的地方结束吗？作为杀手的墓地，这还真是不错！”赤瞳轻叹一声，开口说道：“在不同部队中成长的我们，能够重逢的确令人高兴。在你看来，我也的确是背叛了你们，你想杀我，我并不意外！”

    “在某些的方面出奇的好说话呢，从小到大你总是这样的迁就我，真是温柔啊！”黑瞳说道：“但是啊……姐姐，有一件事我一直搞不明白，我们在重逢之后就一直在一起，组成了最优秀的暗杀部队，虽然也有过艰辛的任务，但正因为我们在一起相互扶持，不离不弃，才能克服困难，完成任务。可是！可是！可是姐姐你竟然抛弃了我们，背叛了帝国，加入了夜袭！明明我拼命的阻止你，你仍然毫不犹豫的离开了！我无法理解，才见面的家伙真的比我们这些生死之交的同伴还要重要吗？你这样做，那些为了任务牺牲的同伴不是变的毫无意义吗？被抛下的我无比痛苦，我现在满脑子想的都是……杀死姐姐你！”

南!锦.外;群?'5,?1,"7:'８!8,０?7;.6.1    黑瞳站了起来，缓缓的抽出了逆刃刀。

    赤瞳也站了起来，抽出了无限刃：“如果杀了我，你就能得到救赎吗？”

    “救赎？那种东西我才不稀罕！”黑瞳嗤笑说道：“我……咳咳……只是要让你付出代价……咳咳！”

    鲜血从黑瞳口中咳出，赤瞳面无表情的看着：“那副身体一定很痛苦吧？我唯一能做的，就是帮你解脱！”

    无限刃上燃起烈火，散发出灼热的温度。

    “哈哈……很好，很好！”逆刃刀也缠绕上狂风，黑瞳笑着大声喊道：“那么，就来上一场畅快的厮杀吧！”

    烈火与狂风相互纠缠，钢铁与钢铁互相碰撞，相貌相近的姐妹俩手中利刃相抵，然后同时一脚，踹在对方身上，又双双退开！

    无限刃猖狂的大叫：“对，就是这样！逆刃，今天就看看我们两个谁才是最强之剑吧！”

    逆刃刀沉稳的说道：“戒骄戒躁，方能成为一代剑豪！无限，你差的太远了！”

    火焰和狂风更加猛烈，赤瞳和黑瞳的斗志也愈发旺盛，她们再次疾冲上前，超越了人类极限的剑法同时出手！

    “龙卷闪！”“炎灵斩！”

    狂风助长了火势，烈火加强了狂风，两股强大的力量撞在一起，引发了巨大的爆炸，原本就破烂不堪的教堂被狂风和烈火肆虐，轰然倒塌，从废墟之中跳出两个纤细的身影，用狂风和烈火展开激烈的攻防，甚至在空中也不曾停手，乒乒乓乓的碰撞声不绝于耳。

    在空中飞天御剑流占据绝对优势，逆刃刀冷静的说道：“就是现在！”黑瞳嘴角一弯，身体在空中灵巧的翻转，用螺旋加强斩击的力量，长剑带起狂风，从上而下向着赤瞳狠狠斩去！

    “给我……下去吧！”黑瞳发出一声轻叱：“龙槌闪！”

    “砰”的一声，两把长剑相互碰撞，虽然挡住了攻击，但巨大的力量还是让赤瞳发出一声闷哼，如炮弹一般被打到地面，轰的一声砸出大坑，激起烟雾无数。

    “嘁，不过如此！”黑瞳冷笑一声，但逆刃刀却出言提醒：“别大意……当心，攻击来了！”

    一道火光从浓雾中冲出，夹杂着无限刃猖狂的大笑，赤瞳长剑一挥，打出大片火焰。黑瞳急忙将逆刃刀竖在身前，大喝一声叫道：“非人之物，统统在逆刃刀下给我一分为二吧！”

    凛冽的狂风犹如利刃，轻松的撕开了火焰，可不等黑瞳高兴一秒，火焰的尽头就伸出了一只纤细的手，这只手曾帮她梳过头发，也曾为她整理过衣领，在黑瞳的记忆中，这只手是那么温柔，充满了温暖。

    但现在，这只手牢牢的抓在了她，死死卡住她的脖子之上，让她无法呼吸，让她痛苦无比。手的主人拥有一双红色的眸子，面无表情冷酷无比，再也没有昔日的温柔与体贴。

    赤瞳冷冷的吐出三个字：“红莲腕！”紧接着巨大的爆炸从她手中升起，一团火光完全将黑瞳吞噬。

    “啊！”黑瞳惨叫一声，倒飞出去，赤瞳刚要追击，无限刃却大声喝止：“当心！”

    赤瞳神色一紧，一只黑色的剑鞘飞射而来，狠狠的击中她的胸口，强大的力量当即打断了她的骨头，让她口喷鲜血，踉跄倒地。

    “嘿嘿，我的飞龙闪……也不好受吧！”黑瞳脸上漆黑一片，胸前更是炸的血肉模糊，她一边咳嗽一边吐血，脸上却带着兴奋的笑容：“姐姐，你还是这么强！但越是强大，就越有杀死的价值啊！”

    赤瞳用无限刃撑着身体慢慢站起，黑瞳也缓缓起身，两人虽然伤痕累累，但斗志与战意却愈发高昂。大地猛的震动起来，一直巨大的怪物破土而出，这是曾经被安置在这里的危险种实验体，现在因为感知到战斗的气息而觉醒。

    庞大且丑陋的身体覆盖着厚厚的钢铁盔甲，每一个动作都地动山摇，危险种扬天发出震耳欲聋的吼声，惊起了大片飞鸟，在卡黛之森的上空盘旋，不敢落地。

    但就是这样恐怖的怪物，却根本无法引起姐妹俩的注意。

    “到底为了什么，才会背叛部队啊！”黑瞳大声质问道：“明明只要在那里，我们就可以一直亲密无间的生活下去了啊！”

    “在见证了世间百态之后，我明白了一些事！”赤瞳答道：“说什么杀人是为了让世界和平，完全就是谎言！让世界动荡不看的就是命令我们不停杀人的帝国，只要帝国还存在，就永远不会迎来和平！”

    “和平什么的我才不管！”黑瞳厉声说道：“这不是你背叛我们的理由！”

    “我不是也邀请过你一起退出吗？”

    “怎么可能退出！”黑瞳大喊道：“别以为人人都像你一样，会背叛那些因为任务而牺牲的同伴！”

    “我已经说了，不幸的根源就是帝国的当政者！”赤瞳毫不动摇的说道：“只要能送葬他们，让人民幸福的话，那些离世的同伴也一定会理解的！”

    黑瞳咬紧牙齿，愤愤说道：“你太自以为是了，姐姐！”

    危险种发出吼声，巨大的双臂狠狠向两人砸下，但拥有神具的两人早已今非昔比，看也没看就轻松躲过，反而一路踩着危险种的手臂向上攀登，将对方的身体当成了新的战场。

    火焰和狂风又一次开始肆虐，在长剑的相互碰撞中，姐妹两人不停的阐述着自己的理念！

    赤瞳在火焰中大声说道：“这种腐朽的帝国根本没有保护的价值！”

    黑瞳也在狂风中不甘示弱的反驳：“抛弃同伴的你，跟抛弃人民的帝国又有什么两样！”

    “我跟他们不同，我是为了开创幸福的新时代！”

    “你在让别人幸福的同时，也斩杀了我的幸福啊！”

    “你的观念是错误的！是被帝国扭曲的！”

    “我并没有错，是你被夜袭洗脑了！”

    “哼，真是两个无聊的小丫头！”无限刃突然开口，不爽的说道：“如果世界上所有事都可以通过讲道理来解决的话，那也就不会诞生刀剑了！”

    逆刃刀也开口了：“虽然不是很赞同无限的话，但这世间的确有各种各样的意志，并不能单纯的用对错来区分，若是非要讨论出个善恶，恐怕直到世界末日那一天，也无法得出结果！”

    “就是这样啦！”无限刃大大咧咧的说道：“通过暴力手段建立和平，和通过仁政建立的和平根本没有区别，而且人类骨子里就向往暴力，古往今来的开国明君，哪个不是是沾满鲜血的刽子手！”

    “这点我无法认同！”逆刃刀认真的说道：“若杀戮是人类的天性，为何人们还要学习如何杀人？”

    “嘁，老子才懒的跟你讲什么大道理！”无限刃冷哼一声：“看到了吧，连两把剑都会因不同的理念而产生矛盾，你们姐妹之间相爱相杀也不是什么大事。仅凭语言是无法改变一切的，只有行动才是强有力的手段！杀死对方，用生命当做筹码，最后活下来的人，自然就是正确的一方！”

    逆刃刀说道：“虽然我不提倡杀戮，但身为剑客，用剑交谈乃是天赋，也许你们能在酣畅淋漓的战斗中互相理解！”

    “也就是说……”逆刃刀和无限刃同时说道：“战斗吧，让战斗决定最终的一切！”

    赤瞳和黑瞳对视一眼，火焰和狂风再次包裹了她们的身体，形成两个巨大的龙卷，直冲云霄！


------------

第三十二章 喜闻乐见的相爱相杀

    烈火在燃烧，狂风在肆虐，两名身穿水手服的少女抛下一切，将精神凌驾在肉体之上，用精妙绝伦的剑术攻向对方，鲜血飞溅出来，被火焰蒸发，又被狂风撕碎，现场一片狼藉，激烈的搏杀仍在继续！

    巨大危险种不甘被无视，大吼一声，挥起双拳狠狠砸下，激起土石四散飞溅！

    “真是烦人！”黑瞳不耐烦的说道。

    黑瞳也皱起了眉头：“碍事！”

    两人在空中对视一眼，瞬间就有了答案。

    姐妹俩的手紧紧抓在一起，黑瞳发力，将赤瞳狠甩出去，就见火光一闪，无限刃已经轻松斩下了危险种的双臂。

    巨大的怪物发出痛苦的惨叫，赤瞳大喝一声：“黑瞳！”

    “来了！”随着一声轻叱，黑瞳高高跃起，逆刃刀带起一阵清风，从危险种的脖颈之上划过！

    姐妹两人稳稳的落在地上，身后危险种的头颅从肩膀上缓缓滑落，巨大的身体轰然倒地。

    “果然，我们姐妹两人联手，天下无敌！”黑瞳微笑着说道。

    赤瞳点头：“默契十足！”

    “但真是可惜呢……咳咳！”激烈的战斗加快了黑瞳身体崩溃的速度，她虽然用手捂住了嘴，但还是有血从指缝间渗出，即使这样，她也没有放下手中的逆刃刀，强撑着说道：“本该……咳咳……本该是亲密无间的两人……却要生死相搏，这到底……咳咳……是谁的错呢？”

    “这个时候再讨论对错毫无意义！”赤瞳摆起了架势：“我只知道这是悲剧，而我要做的，就是斩断悲剧！”

    “呵呵……还真像姐姐你会说的话呢。”黑瞳自嘲的说道：“我的眼中只有姐姐，而姐姐的眼中却装着整个世界。”

    “我并没有你说的那么高尚！”赤瞳的声音有些颤抖：“对不起……黑瞳，求你了，停手吧！与我一起迎接新时代不好吗？”

    “我也很想啊！”黑瞳总算喘匀了气，她举起逆刃刀，指向赤瞳，微笑着说道：“但我同伴们，可都停留在了旧时代啊！”

    黑瞳并不像她看上去那么无情，她生长在黑暗之中，格外的珍惜光明，对她来说，仅仅是烛光就已经满足，太阳的光辉过于刺眼。

    而赤瞳则不一样，她想要的驱散黑暗，让阳光普照大地，哪怕她自己在光芒之下焚烧殆尽，也丝毫无悔。

    追求不同，道路便不同，道路不同，自然理念就不同！

    在黑瞳看来，赤瞳背叛了同伴，那就是不可饶恕的死罪！

    而在赤瞳眼中，黑瞳的存在是遮蔽光明的障碍，也必须要被清除！

    没有错误，这本身就是最大的错误！

    烈火再次燃烧，狂风再次吹起，两姐妹摆出了架势，相视而立，赤瞳最后一次劝说道：“黑瞳，停手吧，以你现在的身体，不是我的对手！”

    黑瞳擦掉嘴边的血迹，笑着说道：“别担心，飞天御剑流的使用者越是濒死，就越能爆发出强大的力量！”

    赤瞳皱起了眉头，对这种无稽之谈表示怀疑。

    “别不以为然，那小丫头说的没错！”无限刃突然开口道：“残血状态下反杀，可以算是飞天御剑流的拿手好戏！越是伤重的时候，飞天御剑流的剑客就越是可怕！别问我什么合理性，反正你打起十二分精神就对了！”

    逆刃刀不甘的辩驳道：“那是精神在高度集中之下，突破人体极限的变现！”

    “呸！”无限刃不爽的说道：“本大爷信你就有鬼了！还不是那位给你加上的这个奇怪设定！”

    逆刃刀：“……”

    “总之，就是这样！”黑瞳耸耸肩膀，笑着说道：“你可要当心喽，姐姐！”

    赤瞳默默的点头，握紧了手中的无限刃。

    早晨的朝阳抛洒下第一缕阳光，不知不觉已经是新的一天。

    不管愿不愿意，接不接受，新的一天总会来临。

    帝都方向传来大炮的轰鸣，紧接着就是厮杀的声音。

    黑瞳有些惊讶：“那是……？”

    “革命军会在今天攻入帝都，抓住皇帝，斩杀大臣奥内斯特。”赤瞳回答道：“这个时候……想必他们已经开始了。”

    “原来如此！”黑瞳点点头：“那么作为夜袭的王牌，你没有参加这次行动吗？”

    “我是杀手，跟你一样的杀手。”赤瞳平静的说道：“我只能做黑暗中的恶鬼，拯救世界的英雄与我无干！”

    “所以，你开创了一个让自己无处容身的新时代吗？哈哈，这可真是好笑！”黑瞳嘴上这么说，却不由自主的留下了眼泪。

    黑瞳要死在旧时代的残毒之下，而赤瞳也会被新时代的光芒融化，她们姐妹都想在死前了断恩怨，若是败了，就死在亲人的怀中，若是胜了，也能陪亲人最后一程，不论如何，这都是幸福！

    留给两人的路，已经断了！

    “姐姐，我好喜欢你！”黑瞳哽咽着说道。

    赤瞳点点头，露出微笑：“啊，我也是！”

    黑瞳缓缓的将逆刃刀收回剑鞘，摆出了拔刀斩的起手式。

    逆刃刀担忧的说道：“你现在还不能完全掌握这一招，强行使用会严重损害你的身体！”

    “你觉得我现在还用在意身体吗？”

    逆刃刀无话可说。

    “来吧，姐姐！”黑瞳向赤瞳发出邀请：“杀了我，要么被我杀死！”

    “我会陪你一起走下去！”赤瞳认真的说道：“然后迎接你我二人的命运！”

    姐妹俩相视一笑，然后毫不犹豫的疾冲向前！

    烈火，狂风，还有刻骨铭心的爱和顽强不屈的信念，这些混杂在一起，用一往如前的气势，狠狠的撞在了一起！

    “最大奥义，天翔龙闪！”“终极秘剑，火产灵神！”

    火与风形成巨大的龙卷，直冲天空，以两人为中心，灼热的气流猛的向外扩散，火焰焚尽了树木，狂风撕碎了山岩，巨大的爆炸即使远在帝都也清晰可见。

    两把神具猛烈的碰撞在一起，巨大的反震让赤瞳和黑瞳的虎口崩裂，嘴角出血，裂痕出现在碰撞的地方，随着一阵咔咔声逐渐变大，在两人惊讶的目光中怦然断裂！

    一下秒，巨大的火龙卷将两人包裹，火焰炙烤着她们的神经，狂风撕扯着她们的肉体，姐妹两人不由自主的抱在一起，或许对她们来说，同归于尽反而是最好的结局。

    至少南":锦,外,"群"5"1"7":8!8?0"７"?6:1这样，她们再也不用分开！

    两把断剑从空中跌落，插入地面。

    “啧，果然是平手吗？”无限刃不爽的说道：“虽然早就知道咱俩在设定上不相上下，但分不出个高低，总是让人在意啊！”

    “起点相同，但并不意味着终点相同！”逆刃刀说道：“只要经过努力，总有一天我们这些人工灵魂会找出进化的道路。”

    “怎样都好啦！”无限刃毫不在意的说道：“至少痛痛快快打了一架！”

    “说的不错！”逆刃刀对此表示认同：“是一场酣畅淋漓的战斗！”

    “那两个小丫头虽然稚嫩，但到底是沾满血腥的杀手，打起来一点也不犹豫，让老子好好过了把瘾呢！”

    “两人的确是性格坚毅之辈，但并非是因为沾满血腥。我更倾向于她们是见证了太多的生死，已经充分体会了生命的重量，只有尊重生命之人，才能挥出如此干净利落的斩击！”

    “你喜欢讲大道理我知道，但老子可要提醒你，再废话下去，那两个小丫头可就要凉透了！”

    “才不是废话……”逆刃刀嘀咕了一声，然后无奈的说道：“好吧，还是正事要紧！”

    话音一落，逆刃刀就亮起了光，紧接着，无限刃也一样亮了起来。

    “啧，总觉得违和感满满啊！”无限刃不爽的说道：“老子可是一把剑诶，结果最强的能力竟是用来救人！我怀疑那位制造咱俩的时候一定没睡醒！”

    “说实话……”逆刃刀迟疑了一下，犹豫说道：“我更倾向于她当时是喝多了！”

    “哈哈哈！”无限刃大笑起来：“这是我第一次赞同你的意见，逆刃，你并没有我想象中那么无聊啊！”

    “你也是，无限！”逆刃刀也很认真的说道：“狂放只是你的外表，你同样是一位令人敬佩的强者！”

    “哈，夸的老子都不好意思起来了！”无限刃得意的说道：“不过你既然这么说了，那老子就理所当然的收下了！”

    两把长剑的光芒越来越亮，逐渐到达顶点。

    逆刃刀认真的说道：“无限，很荣幸认识你！”

    无限刃也难得的严肃起来：“逆刃，你是个不错的家伙！”

    “那么，再见了！”“嗯，再见！”

    两把长剑做完最后的道别，分别隐入赤瞳和黑瞳的身体。

    片刻之后，两人的面色红润起来，身上的伤口也逐渐愈合，胸膛中的心脏又一次跳动，将血液送往全身。

    温暖驱散了冰凉，两姐妹搂在一起，感受到了彼此的温度。

    “这个世界发生了太多悲剧。”英落看着窗外，微笑着说道：“偶尔来上一些喜剧换换口味，也是蛮不错的体验啊！”

    （那么，下来去祸害那个世界呢？大家给点意见呗……）


------------

第三十三章 至高帝具真的很高

    帝都的战况完全是一面倒，期待变革的民众打开了城门，革命军冲入城中，向皇宫发起最后的进攻，布德大将军在皇宫内城布置防线，但在重重包围之下，落败也不过是时间问题。

    “话说，你坐在这里真的好吗？”女神商会中，英落对着坐在自己身边的艾斯德斯说道：“另外，你靠的太近了！”

    “有什么关系！”艾斯德斯抱着英落一条手臂，满脸幸福的说道：“反正狩人部队还被下令休息，在没有新命令之前，发生什么都轮不到我操心。”

    “我不觉得你是这么记仇的人。”英落耸肩说道：“说实话！”

    “果然瞒不过你呢。”艾斯德斯笑着说道：“简单来说，就是革命军太弱了，弱的我都提不起精神跟他们作战，如果有值得一战的对手，我或许会去活动活动筋骨吧！”

    艾斯德斯并不是自大，她身为深渊专门培养出来的代言人，其实力早就超过了这个世界的上限，从这个世界中诞生的人或物，绝对不会有能够战胜她的存在。就好像当前游戏版本上限是50级，艾斯德斯却能练到100级一样，她从属性上就已完全碾压别人。从前她还会刻意的制造敌人来打发时间，但遇到更加强大的英落之后，她就对那些菜鸡完全失去了兴趣。

    虽然有人喜欢无双割草，但艾斯德斯明显是一名黑魂玩家，总喜欢挑战强大……或者说，每一个抖S心中都有一颗抖M心！

    英落无奈的揉着额头：“这的确是你该有的发言。好了，别腻在我身上了，你是来出售帝具的吧，该干正事了。”

    艾斯德斯不舍的放开英落的胳膊，然后又期待的说道：“我可是要更强大的力量哦，你可不能拿些随便的东西糊弄我！”

    “放心吧！”英落眨眨眼睛：“它一定会让你满意！”

    ……

    布德大将军的帝具是雷神愤怒，可以操纵雷云，召唤雷电来攻击敌人。虽然强大，但在守城战中作用不大，四周的友军反而让他束手束脚，最终在须佐之男，雷欧奈、塔兹米等人的夹击下露出破绽，被玛茵远程一枪穿心而死。

    忠心耿耿的守护者献上了自己最后一份力量，但终究无力回天！

    面对与艾斯德斯齐名的布德大将军，就算胜利也付出了惨痛的代价，玛茵的浪漫炮台因过热而炸膛，须佐之男被电磁干扰了核心，暂时需要休整，雷欧奈和塔兹米也是累的不轻，伤痕累累。

    “大家辛苦了！”娜杰塔作为战斗的指挥官，骑着马走了过来：“但不管怎样，终于清除掉了最后的阻碍，只要进入内城，就要直面皇帝和大臣了！”

    几人相视一笑，雷欧奈大声说道：“那还等什么，我超想给大臣脸上狠狠来一拳啊！”

    塔兹米走到内城门前，深吸一口气，手中红背伯劳一击打飞了大门，露出里面富丽堂皇的大殿。

    小皇帝坐在王位上一脸惊恐：“夜、夜袭？！护卫呢？快来护驾！”

    “你已经没有护卫了！”塔兹米厉声说道：“你抛弃了你的国家，所以国家也抛弃了你，整个皇宫之中，已经没有人会保护你了！”

    “放肆！”一声轻喝响起，恢复青春的大臣奥内斯特走了出来：“区区一些乱臣贼子，还敢在这里大放厥词，谁说无人保护陛下，老臣就从未离开！”

    “大臣，你的样子……？”小皇帝惊讶的问道。

    奥内斯特微微躬身：“老臣年纪大了，每日处理国事越发力不从心，故此与女神商会交易，以帝具换取这副年轻的身体，也好继续为陛下分忧，未得到您的允许，还望赎罪！”

    小皇帝恍然大悟：“原来如此，大臣你也是为了国家，何罪之有！”

    奥内斯特得意一笑，躬身行礼：“陛下仁慈，乃万民之福！天下之福！”

    “够了！”雷欧奈大喝一声，捏着手指恶狠狠说道：“猴戏就到此为止吧，这天下正是因为有你这样进献谗言的大臣和昏庸无能的皇帝，才会搞成现在这个模样，还什么天下之福，简直笑死人了！”

    小皇帝这才想起自己马上就要皇位不保，一脸惊恐的向奥内斯特求救：“怎么办，传承了千年的帝国，莫非就要在朕这一代终结了吗？若是如此，朕有何等面目去面对列祖列宗啊！”

    “不要慌张，陛下！”奥内斯特走到皇位跟前，大声说道：“叛军虽然势大，但只要您展现出皇帝的威严，自然就能让那些刁民跪地臣服！”

    “皇帝的威严？”小皇帝一愣：“你是说……？”

    “不错！”奥内斯特张开了双手：“只要动用那件东西，这种无聊的叛乱立刻就会平息，虽然可能造成流血，但刁民就像牛羊一样，有时候就要狠狠抽上几鞭子才行，只有这样，他们才会明白谁才是真正的主人！”

    “流些血不算什么，但……”小皇帝迟疑的说道：“但那件东西会消耗寿命吧，我虽然年轻……”

    “无需担心啊，陛下！”奥内斯特笑着说道：“难道您忘记了吗，您已经是长生不老之身了啊，寿命是无限的！”

    小皇帝听后大喜，连连点头：“对、对啊！朕已经是长生不老之身了，那小小的瑕疵也已经不存在了！”

    “就是这样！”大臣高呼一声：“陛下，是时候将您的威严展示给天下了！”

    “别做梦了！”雷欧奈疾冲上来：“虽然不知道你们要做什么，但阻止敌人总是没错的！一个文官加一个小孩子，根本不是帝具使的对手，给我乖乖的束手就擒吧！”

    说着，雷欧奈对着奥内斯特就挥下了利爪，但一道屏障突然升起，阻挡了她的攻击。

    “什么？”巨大的反震力让雷欧奈连退两步，双手发麻。

    奥内斯特在屏障内猖狂的大笑：“哈哈，晚了，一切都晚了，那件东西已经启动，你们的失败已成定局！”接着他伸出右手，上面的戒指发出光辉，将雷欧奈笼罩起来，就听“啪啪”两声脆响，不仅戒指粉碎，连雷欧奈腰带上的宝石也一并粉碎。

    雷欧奈瞬间脱离兽化，满脸惊讶，大臣则得意的笑道：“哈哈，这就是我的帝具，伊雷斯顿，它可是唯一能破坏帝具的东西呢！牛羊就给我老老实实的当牛羊啊，妄想翻身做主，别白日做梦了！”

    “你这家伙！”雷欧奈咬牙，正要上前，脚下突然一阵颤动，整个皇宫都摇晃起来。

    帝都的人们惊讶的发现，高高在上的皇宫轰然崩塌，一个高达百米的巨大身影从废墟和浓烟中站起，钢铁铸成的身体，威严无比的气势，让看到它的人无不为之惊讶，更有胆小者一屁股坐在地上，瑟瑟发抖，革命军原本高涨的气势也戛然而止，不少将领都在这骇人的巨物下选择了观望，将军队撤了下来。

    为将者，不打无准备之仗！

    塔兹米抱着已经变成普通人的雷欧奈逃离了崩塌范围，与须佐之男和玛茵等人汇合，夜袭的众人也被这个突然出现的巨人打乱了阵脚，玛茵咽了口吐沫，艰难的说道：“这到底是什么鬼东西啊！”

    娜杰塔的额角流下一滴冷汗：“这莫非是……传说中的‘至高帝具’，最初也是最强的帝具？！”

    “哈哈哈，不错！”大臣站在远处的城墙上，猖狂的大笑：“这就是护国机神，至高王座！它拥有媲美神灵的力量，只要身负王室血脉之人才能使用！陛下啊，您正是被神选中之人啊！”

    “不错，朕这一代代延续的帝国正是神灵定下的秩序！”至高王座的中的小皇帝大声叫道：“你们竟敢违逆神之意志简直岂有此理，统统都……罪该万死！”

    人型的至高王座面部突然发出红光，然后一道光柱从中激射而出，瞬间击中一出革命军的阵地，巨大的爆炸响起，蘑菇云升上天空，狂风和热浪扑面而来，大地更是一阵颤抖，所有人都不由自主的抓住了身边的建筑，维持平衡，等震动过后，再抬头看去，被击中的地方已经形成了一个直径数十米的大坑，除了冒着热气的泥土，什么都没剩下！

    “这种威力……”塔兹米瞪大了眼睛，不敢相信眼前看到的一切，他猛的扭头，对至高王座的方向愤怒的大喊：“你在对自己的人民做什么啊！”

    “这是报应！”小皇帝理直气壮的大叫道：“这是神灵给予你们这些逆贼的惩罚！”

    “喂喂，别把什么事都推到神灵身上啊，神灵是招谁惹谁了，这锅我可不背！”英落无奈的说完，又弯起了嘴角：“不管怎么说，总算是找到正主了，因为事先选好的代言人反水了，所以只能无奈的依附在帝具之上吗？这里的深渊真的好惨啊！”

    潘多拉又拿出了自己那只巨大的三叉戟，一副雄赳赳气昂昂的样子说道：“大人，要动手吗？”

    “当然，这可不是凡人能解决的问题。”英落说道：“打了这么久酱油，再不活动一下，我可要生锈了！”

    （下个世界弄啥好咧，大家再给点意见）


------------

第三十四章 深渊的孤岛求生

    “该死的叛军，统统给我去死！”小皇帝大喊着，至高王座伸出双手，无数光柱从天而降，如倾盆大雨一般落入叛军营地，剧烈的爆炸接二连三的响起，整个帝都陷入一片火海！

    “可恶！你到底在做什么啊！这些可都是你的人民！”塔兹米愤怒的大喊。

    “他们投靠叛军，死不足惜！”小皇帝声嘶力竭的大喊：“竟然妄想推翻朕的统治，这是神的惩罚！”随着话音落下，红色的光线又一次从至高王座上升起，密密麻麻遮天蔽日，面对这种攻击，每个人脸上都是绝望，已修建千年的帝都恐怕也会在这一击下化为飞灰！

    “这样可不好哦！做坏事的时候就说是神灵的旨意，吃鸡腿的时候怎么没想着分给神灵一只呢？”英落戏谑的说着，走到了众人的面前，潘多拉就跟在她后面，肩膀上还扛着一根巨大的三叉戟。

    “当、当心啊！”虽然不知道女神商会的老板为什么这个时候跑到街上来，但烂好人的塔兹米还是发出的警告。

    英落扫了塔兹米一眼，赞赏的点了点头，别的不说，至少这个少年就从未抛弃善良。

    “正因如此，这个世界才有拯救的必要啊！”英落在众人惊讶的目光中升上天空，以她为中心向外扩散出一道透明的光幕，笼罩了整个帝都，红色光束打在光幕上面产生剧烈的爆炸，升起阵阵涟漪，却没有一个能穿透光幕落在地面。

    绝处逢生的人们抬头看着这神奇的一幕，纷纷张大了嘴巴，塔兹米喉头一阵滚动，喃喃说道：“真是……太强了！”

    “这已经不是用强就能形容的吧！”玛茵难以置信的说道：“人类真的能做到这种事吗？”

    “人类？”娜杰塔突然想到了什么，急忙的向潘多拉问道：“她……她……难道是……？”

    “不错，英落大人就是神灵！”潘多拉淡淡的回答，用漫不经心的语气说出了令人震惊无比的话。

    “怎么……可能？”雷欧奈嘴角直抽：“神灵什么的……我才不信啊！”

    潘多拉瞥了她一眼，不紧不慢的说道：“不论你信不信，神灵就是神灵，不会因你的想法改变！”

    “那……那你呢？”

    “我？”潘多拉想了想，歪着头说：“大概是见习神灵吧！”

    神灵也有见习的吗？

    众人脑袋上多出一颗汗珠，娜杰塔又问道：“那神灵下凡的目的是……？”

    潘多拉指了指天上，淡淡说道：“喏，就要开始了。”

    英落轻松挡下了至高王座的攻击，双眼透出精芒，对方的信息完全呈现在她的眼中。

    “哦？”她嘴角一弯，脸上露出喜色：“抓到大鱼了啊！”

    由于这个世界是刚刚从深渊中上浮的，就好像是将水舀从水池中拿出，会盛出水来的道理一样，有一部分深渊也被滞留在这个世界中，又因为外面已经被世界联合体的秩序场包围，所以这部分深渊无法脱离，就好像是被困在了一座孤岛上，只能苟延残喘！
本'!书?,由?!【:?南!.锦;】!整;理.!，:;小!;说:版..权,归,原;作??者";所,有.，'.文'本,仅!供;!个,人'"学":习"和,,试?读?,，"请..在!:下;,载"后:2."4""小?"时:内!'删!;除?，'想'看:;请,,去;支"持:?訂'!阅"!正,;版;小,"说.，";拒!绝!.盗?版;！'如:不"慎.:该,资"?源,侵?犯'了:您??的?'权"'益.，,'請!麻!烦:通::知'我,'们"及'!时"!删'除,。'
"【!"南?锦,】;:提;"醒",您,:：:合.,理"?安"排?阅.:读"时;:间"，:;杜!绝'沉?:迷,.网"络"小".说,'！:更;,多"?全"网".小,说"!尽.:在?'【';南:锦":外"'群?;】;—"—!5':1;.7"8".8"0''7!6.!1'
:本':群?'免?費,提?:取'?全;网".平:台?,已""购.?ｖ'ｉ?p,?章?节!'，?制!'成'T.X";t:;等!,格?,式?!。?,有'想:"提:取;?的!私!!聊.群?,主,!。
    这才是深渊的本体，而不是圣斗士世界中，奥林匹斯山上的深渊吞噬者。不同于以往世界中的小打小闹，消灭它可以说是从根本上削弱了深渊的整体实力，所以英落才说是抓到一条大鱼！

    “要大干一场了啊！”英落舔舔嘴唇，向至高王座飞去。

    小皇帝早被刚才的一幕吓傻了，看到英落飞来，惊慌失措的大叫道：“别过来，朕可是天子，是神灵册封的天下之主！”

    “不好意思，我就是你口中的神灵呢！”英落弯起嘴角：“我可不记得什么时候册封过天下之主！”
南,锦?外;!群,"5;1!!7;"8!"8;0."7;!6'"1
    “神、神灵？！”小皇帝颤抖的说道：“不……不可能，怎么会有神灵？怎么会有比朕更高级的存在？”

    “真是难看啊！”英落不屑的说道：“需要的时候就拉出来做挡箭牌，侵占你利益的时候就丢在一边吗？我这人虽然对小事不怎么在意，但这回也是真的有些生气呢！”

    “你要干什么？你别过来！”小皇帝大喊着，操控着至高王座举起右手，狠狠向英落砸去！

    英落原本高挑的身体在巨大的钢铁拳头下显得娇小无比，无论怎么看都不是一个等级的对手，夜袭众人大惊失色，塔兹米连忙大叫：“小心啊！”

    “咚”的一声巨响，声波让帝都的玻璃纷纷炸裂，众人连忙捂住了耳朵。等他们抬头，看见的却是无比惊讶的一幕，英落一只手抵在至高王座巨大的铁拳上，虽然漂浮在空中，却犹如高山一般岿然不动。

    “无需担心！”潘多拉淡淡说道：“眼前这位即使在众神之中，也是凌驾于顶点的强者！能与她为敌的乃是吞噬世界的怪物，区区一个傀儡皇帝，还不配成为她的敌人！”

    潘多拉说的不错，英落的敌人从始至终都只有一个，那就是深渊，能与秩序为敌的，也只有混乱！

    “你还要躲到什么时候？”英落伸手一挥，一道光芒从天而降，将至高王座笼罩，她大喝一声：“给我出来，是时候迎接你的末日了！”

    凄厉的声音响彻整个天空，不论是城市还是乡村，海边还是高山，所有的人都听到了这个声音，仿佛它并没有经过耳朵，而是直接在人们心中响起。

    大片黑雾从至高王座上腾起，又聚合成黑色的脓包，上面长着令人作呕的畸形器官，无数触手纠缠在一起，密密麻麻的恶心至极，仅仅是看一眼，就让人们一阵头晕目眩，纷纷萎靡不堪的软倒在地

    “这就是真正的深渊化身吗，这种污染程度也太夸张了吧！”英落说着，连忙修改了周围的空间信息，虽然还能看见帝都上空漂浮的巨大怪物，但实际上她和深渊化身已经处在一个独立的小世界中了。

    恶心与眩晕感从众人身上消失，夜袭等人也爬了起来，玛茵捂着胸口，脸色苍白的说道：“刚才是怎么回事？我感觉心脏好像要跳出胸膛了一般。”

    “人类是秩序的产物，直面混乱当然要付出代价！刚才那个刹那，深渊的混乱性干扰了你们的秩序场，险些破坏你们的信息！”潘多拉解释道。

    雷欧奈抓抓头发，扯着嘴角问道：“能不能说的简单点？”

    “那个怪物的强大远超你们想象，只要看一眼就会被它的力量杀死！”潘多拉用更接地气的说法又解释了一遍：“如果不是英落大人及时将深渊拉到另外一处空间的话，不仅你们的灵魂要被撕成碎片，肉体也会变成毫无理智的怪物！”

    众人齐刷刷咽了口吐沫，娜杰塔忧心忡忡的问道：“神灵下凡……就是为了对付那种怪物吗？她……能获胜吗？”

    “当然，在对抗深渊的战斗中，我们从未失败！”潘多拉说完又补充了一句：“虽然这次的看上去有些棘手，但理论上不会有什么问题。”她还不是新神，无法从信息层面了解对手，只是凭以往的经验，感觉这次的敌人有些特殊。

    “冒昧的问一句……”塔兹米小心翼翼的问道：“你们对付过很多次这种怪物吗？”

    “并不多，加上这次，算是三次吧！”潘多拉眨眨眼睛：“有什么问题吗？”

    “大概，没什么问题。”塔兹米等人一阵苦笑，本以为是救世主的神灵原来也是个新手，这让他们如何是好。

    “潘多拉！”英落的声音突然在众人耳边响起。

    “在！”

    “因为情况有些特殊，我暂时腾不出手。”英落说道：“你布下屏障，防止有深渊碎片掉落造成二次污染！”

    潘多拉认真的点了点头：“是！”

    “另外还有个小问题！”英落又道：“至高王座仍在运行，夜袭的各位，拯救帝都的重任就交给你们了呦！”

    塔兹米等人相视苦笑：“这可不是小问题啊！”

    “那再加上我们呢？”

    夜袭众人扭头，竟是艾斯德斯率领的狩人部队。

    “真是个不错的对手呢！”艾斯德斯腰间别着一把直剑，有着中国式的剑柄，她笑着说道：“看来可以好好的开心一下了！”

    “艾斯德斯，你……”娜杰塔有些意外：“没想到你会为了帝都挺身而出！”

    “别误会，我只是想找个强大的对手而已！”艾斯德斯一拉帽檐，耸肩说道：“至于我的部下，现在是休息期间，他们要干什么可跟我没关系！”

    赛琉握着拳头说道：“打击邪恶，就是伸张正义！”

    威尔也抽出了身后的短剑，认真的说道：“我身为帝国军人，自然要保护弱者！”

    兰也点点头：“不能坐视不管，至少要救出那些无辜的平民。”

    波鲁斯挠挠脸：“我的家人也在帝都生活，我也只是为了保护她们。”

    时尚博士双手插兜：“我只是不想让宝贵的实验材料这样毫无意义的浪费罢了。”

    不论出发点是什么，现在他们行的都是正义之举！

    当拥有共同的目标时，人们就会放下仇怨，联起手来！

    “我会记住你们的恩情！”娜杰塔感激的点点头。

    艾斯德斯一笑：“那就如以前一样，你来指挥，我来冲锋陷阵！”

    娜杰塔摸了摸自己的眼罩：“跟从前一样啊，还真是一段令人难忘的岁月呢！”

    “怎么？要报断臂之仇吗？”

    “在国家存亡面前，个人恩怨不值一提！”娜杰塔摇头，然后大声说道：“诸位，请将你们的力量借给我，拯救我们的国家吧！”

    “哦！尽管拿去用吧！”

    赛琉向希尔说道：“要来场比赛吗？”

    希尔推了推眼镜：“为什么不呢？”

    威尔和塔兹米相视一笑，双双收出短剑，同时大吼出声！

    “恶鬼缠身！”“贵族战车！”

    艾斯德斯的手握在了剑柄之上，缓缓抽出了长剑，那是一把直剑，如果没看错的话，应该是一把倭刀，刚一出鞘，就隐约发出一声虎啸。

    “真是没想到呢，夜袭和狩人竟有共同作战的一天，该怎么说？造化弄人吗？”

    娜杰塔看向天空：“我更觉得这是神的旨意！”她说完，眼神扫过众人，大声说道：“任务，摧毁至高王座！各位，祝武运昌隆！”

    （漆黑的子弹、大剑、FATE、乳摇默示录、EVA都挺想去的，一些小伙伴的番没看过，.我竟然还突然冒出了去黑魂世界的念头，药丸啊！）


------------

第三十五章 最终之战

    帝具是深渊混乱能量的具现化产物，做为最初诞生的至高王座无疑有着最强的力量，就算夜袭和狩人联手，也依旧不是对手。实际上，也只有艾斯德斯、赛琉和希尔三个神具使能对至高王座造成伤害，毕竟神具和帝具分别是秩序和混乱的产物，属于同级别的能量，这才有一较高下资格！

    塔兹米和威尔虽然无法做出有效的攻击，但却具备牵制至高王座的能力，恶鬼缠身和贵族战车拥有的强大防御力让他们能吸引火力，为同伴创造机会。而其他人则完全沦为了配角，一拥而上的结果反而是互相干扰。

    见到这种情况，娜杰塔当机立断，让其他人撤下去救助民众，只留艾斯德斯、赛琉、希尔、塔兹米和威尔五人在场上。由身穿铠甲的塔兹米和威尔负责防御，充当坦克吸引火力，艾斯德斯三人则负责伤害输出，双T三DPS的搭配虽然减少了人数，但效率大大提高，至少牢牢将至高王座牵制在原地。

    另一方面，潘多拉也撑起屏障，避免深渊碎片从独立空间中掉落到主世界造成二次污染。说实话，让她来进行这项工作还有些勉强，但英落也没料到在这个世界竟然会抓到这样一条大鱼，事出紧急之下，也只好赶鸭子上架。不过她已经在联系神界了，只是因为混乱能量的干扰，一时半会无法接通！

    “我用的是长城宽带吗？简直卡成狗啊！”英落一边吐槽一边躲避深渊攻击，因为进攻会产生大量碎片，所以她此刻多以躲闪为主。但深渊可不管这些，它虽然不具备太高的智力，但混乱与秩序本来就是天敌，出于本能的就向英落发起了猛烈的攻击，不止身上的触手好像疯了一般抽打，还从信息层面发起了进攻，不停的冲击英落的秩序场，想要改写她的信息。

    深渊本身的攻击力并不强，它可怕的地方在于污染性。迄今为止遇到的最强大的深渊反而是圣斗士世界的深渊吞噬者，因为那是被深渊感染的神族。从这几次的事件上也能看出，深渊本身只是一种“现象”，并不存在强大和弱小的说法，当它凭依在某个媒介之上时，才会产生明显的攻击性。

    “所以才要制造出艾斯德斯那样的代言人吗？”英落躲过几条袭来的触手，嘲讽的说道：“只可惜聪明反被聪明误，最终只能附身在帝具之中啊！”

    仿佛是恼羞成怒一样，深渊化身发出凄厉的嘶叫，触手向四周伸展，就像一颗巨大的海胆。在触手的末端，空间产生裂痕，紊乱的能量发出耀眼的光芒，如雷电一般噼啪作响。

    英落先是一愣，紧接着恍然大悟，她向潘多拉发出警告：“不能再拖了，这家伙要跑，我要动手了，你做好接触准备！”

    潘多拉神色一紧，认真点头：“是！”

    一颗流星从天边飞来，正是光明皇帝。英落伸出双手，光明皇帝分解开来，化作铠甲穿在她的身上，钢烈剑出现在英落手中，就见一道亮光从天空中一闪而过，无数触手瞬间被一分为二，深渊发出哀嚎，从断口处喷出大股黑色溃脓，如雨点一般向下落去，虽然大部分还未落地就被英落的秩序场蒸发，但还是有极少一部分穿透到主世界中，滴落在潘多拉的屏障上，燃烧起白色的火焰。

    “唔！”潘多拉脸色一片惨白，她虽然是真神之下，但面对深渊还是力有未逮，仅仅是一些碎片，就让她感到压力倍增，额头出现了一层细密的汗珠。

    这并不是强不强的问题，混乱能量的等级太高，除了秩序能量与它平级之外，其余的能量都无法抵挡它的侵蚀，潘多拉能坚持这么久，已经很不错了！

    一些深渊碎片被至高王座吸收，大大的增强了它的力量，塔兹米和威尔立刻被击飞，希尔和赛琉急忙上去救援，但却忙中出错，被红色光束击中，瞬间被蒸发了大半个身体，虽然心脏还在，侥幸未死，但一时半会是无法战斗了。

    原本还算不错的局面突然崩盘，只剩下艾斯德斯一个人在苦苦支撑，她虽然实力超出了世界的上限，但至高王座也是深渊产物，不受这个限制，将艾斯德斯牢牢压制。

    “这下麻烦了，若是世界变成一片废墟，可就没有拯救的意义了啊！”天上的英落在战斗的同时看到了下面的情况，先是一剑又斩落触手无数，然后打了个响指，笑着说道：“打不过一定是输出不够，既然这样，就再加两个DPS好了！”

    两道人影出现在场中，正是赤瞳和黑瞳，她们抱在一起，惊讶的看着四周，明明刚刚还在卡黛之森，怎么一转眼就跑到帝都城内了？而且天上的怪物和眼前这个巨大的机器人又是怎么回事？

    英落的声音在姐妹俩耳中响起：“虽然是杀手，但我想你们一定会保护这个世界的，对吧！”

    赤瞳看看四周的惨状，当即点头，义无反顾说道：“敌人是？”

    “护国神机，至高王座！”英落说道：“就是你们眼前的机器人，顺带一说，皇帝就在里面，你不是要建立新时代吗？这就是最后的障碍了！”

    “明白！”赤瞳的眼神一凛，又看向黑瞳。

    黑瞳微微一笑：“我们姐妹联手，天下无敌！”

    赤瞳也弯起了嘴角：“这是最终之战，一同迎接未来吧！”

    “嗯！”

    赤瞳的身上燃起烈火，黑瞳身上缠绕狂风，两把长剑从她们胸口缓缓而出，静静的漂浮在她们面前。

    “啧，竟然没死吗？老子还真是福大命大啊！”无限刃猖狂的声音响起。

    “以意志重铸剑身，在下已比之前更加强大！”逆刃刀也认真的说道。

    “那么，请使用我吧！”

    赤瞳和黑瞳对视一眼，嫩白的双手又一次紧紧握住了剑柄，烈火和狂风想成两道龙卷，狠狠撞向了至高王座！

    “轰隆”一声，猛烈的爆炸响起，至高王座的身体在这一击下一个踉跄，胸口上出现两道斩痕，露出里面大量的管线，不停的闪烁着火花。

    艾斯德斯看到大发神威的两人，露出不服输的表情，她重整了态势，将倭刀竖在身前：“我们也不能落后啊，上吧，星霜剑！”

    一个清冷的女神响起：“是！”

    “狂经脉！”随着艾斯德斯一声轻叱，她周身血管鼓起，散发着一种妖异的美感。这是浪客剑心世界中雪代缘的招牌技能，能大幅提升人体的反应速度，甚至凌驾在“缩地”之上。

    不过由于英落的出现，雪代巴没死，雪代缘也不会因悲伤和愤怒导致神经系统异常，这招也就无缘得见。出于弥补遗憾的心思，英落以倭刀术为原型，打造了这把星霜剑，用它换取了艾斯德斯的帝具，也让融合了中国与日本两国的剑术得以重现！

    烈火，狂风，坚冰向至高王座发起猛烈的攻击，三位顶尖的剑客联手之下，至高王座已经岌岌可危。小皇帝在攻击下左支右拙，狼狈不堪，他愤愤的大喊：“为什么，为什么要与我作对？”

    “当然是为了开创新时代，为了让人们过上好日子！”赤瞳说着，手中无限刃挥出巨大的火焰，斩断了至高王座的左臂：“火产灵神！”

    “我从小就被当做杀手养大，杀革命军还是杀皇帝，并没有区别！”黑瞳的逆刃刀猛的出鞘，拔出一阵狂风，斩断了至高王座的右臂：“天翔龙闪！”

    艾斯德斯将长剑背在身后，伏低了身子，她笑着说道：“我从不跟弱者废话，若你侥幸不死，欢迎随时来找我复仇，我会再杀你一次！”

    凛冽的剑光夹杂着喷涌而出的坚冰，瞬间将至高王座冻结，艾斯德斯顺着坚冰一路向上，跳到至高王座面前，嘴角一弯，扭动腰身，打出决定性的一击！

    “奥义，伏虎绝刀势！”

    寒冰形成的猛虎仰天长啸，一口撕下了至高王座的头颅，紧接着那巨大的身体也化作无数冰晶，四溅飞散，传承了千年的帝国，最后一代皇帝死无全尸！或许他还是个孩子，或许他受贱人蛊惑，或许愚蠢和无能并不是罪，但在别人饥寒交迫的时候，他能坐在富丽堂皇的宫殿中享受锦衣玉食，就必须要承担相应的后果。

    因为是特权阶级，所以连死亡也要享受特权！别人或许还能获得原谅，但他不行，他，罪有应得！

    艾斯德斯拉了拉帽檐：“是一场不错的战斗。”

    黑瞳摸了摸肚子，喃喃说道：“有些饿了。”

    赤瞳望向夜袭众人，露出一个微笑：“皇帝已被斩杀，任务……完成！”


------------

第三十六章 用新武器开创的新时代

    “干的漂亮，真不愧是我选中的人！”英落看了一眼下方的战斗，满意的点点头。她正围绕深渊快速的飞行，躲避攻击的同时钢烈剑不停挥舞，将试图突破封锁的触手一一斩断。

    深渊没有生死的概念，只有存在与不存在的区别，之前就说过，想要消灭深渊，必须从信息层面着手，要么是删除，要么是覆盖，但这两种操作都需要打破目标的信息屏障才可以进行。如果只是小块的碎片，英落甚至连一秒都用不到就可以完成，但面对现在这种程度的深渊，即使拥有真神的力量，也要花费大量的时间才能击穿对方的信息屏障！

    如果说之前深渊的信息屏障只是三位数的密码，顶多1000种组合，那么眼前深渊配备的就是拥有128位密匙的超强屏障，完全不能同日而语！

    “这势头有些不对啊，难道连煮熟的鸭子也能飞了？”英落皱着眉头说道。她一遍又一遍的斩断触手，并不是想要“杀死”深渊，而是为了延缓对方逃离的速度，真正的战斗一直发生在信息层面。

    深渊不是生物，它也没有胜败之心，既然打不过，它就干脆利落的逃跑，从目前的形式来看，它的速度要更快一些，再这么下去，不等英落打破信息屏障，它就南!锦;?外:;群'5:"1"7'8'8,0"７?,6'1要溜之大吉了！

    英落一咬牙，手中钢烈剑一挥，深渊被凌厉的剑气一分为二，发出凄惨的哀嚎，大片溃脓涌出，虽然修复身体大大降低了它逃跑的速度，但下面的潘多拉也压力倍增。英落看了一眼，知道这已经是极限，如果再不计后果的攻击，潘多拉肯定会先一步被污染。

    为了消灭深渊而搭上一员大将，这相当不划算，可眼睁睁的看着深渊逃跑，英落又一阵不甘心。正进退两难之间，希路达久违的声音在她耳边响起：“喂，你那边看上去很热闹啊！”

    神灵之间的通讯可不是长途电话，是更为高级的信息交换，英落可以让神界一瞬间知道她想让神界知道的一切，而神界的雅典娜和希路达也能如同观看全息影像一样，实时接收到英落的“现场直播”！

    “谢天谢地，总算是打通了联系！”英落松了口气，连忙说道：“情况你们知道了，快过来个人，潘多拉要撑不下去了！”

    “好的，马上来！……虽然我很想这么说，但很遗憾，我们这边还真做不到！”希路达无奈的说道：“知道为什么联系这么困难吗？因为你们那个世界处于秩序场的边缘，距离神界‘太远’，世界树也仅仅是伸过去一只纤细的枝芽当先锋而已，像你过去时那样慢慢走还行，但无法承担真神级别的信息传送。”

    英落听的云里雾里，不满的说道：“都什么时候了还有心情长篇大论，我是在拯救世界可不是在上课诶，你就不能说的通俗一点嘛？”

    “看吧，我就说她听不懂。”希路达跟雅典娜抱怨了一声，然后再一次解释道：“简单来说，就是两个世界间的带宽不够，真神无法直接降临，这么说你明白了吧？”

    “明白是明白了！”英落不甘心的说道：“难道就这么眼睁睁的看着深渊逃走吗？这么大一坨，太可惜了吧！”

    “还是第一次听到有人把深渊叫成坨的，你就不能有点神灵的优雅吗？”

    英落撇撇嘴：“我可是正在跟人拼命啊，一个不小心被污染就变灭世大魔王了，你要我怎么优雅的起来，拿着红酒杯敲深渊的头嘛？”

    “好吧，我不该对你抱有期待的。”希路达败退，雅典娜的声音响起：“真要说的话，我们这边还有一个办法！”

    “什么办法？”

    “希路达安胎的期间……”

    “才不是安胎啊！”

    “好吧，希路达修养的期间，进一步加强了世界树的功能，它现在可以储存一些核心世界的空闲的秩序能量，然后在需要的时候一次性释放出来。”雅典娜说道：“如果使用得当的话，这将是一件无比强大的武器！”

    “哇哦！”英落发出一声赞叹：“虽然不太明白，但听上去很厉害的样子！”

    “按照我的计算，在高浓度的秩序能量冲击下，混乱能量将直接被击溃，不仅从物质上被摧毁，就连信息层面也会被一并抹除！”

    英落惊讶的说道：“连信息屏障也能打破？”

    雅典娜自信答道：“信息屏障说白了就是一扇门而已，但如果连整间房子都被摧毁，再坚固的门也毫无意义！”

    “真是暴力啊，不过我喜欢！”英落兴奋的说道：“还等什么，快给它来上一炮！”

    “现在有个小问题。”雅典娜有些尴尬的说道：“由于两个世界间的带宽过小，我们只能将这件武器传送过去，必须由你来手动操控！”

    英落毫不在意的说道：“这算什么问题，我虽然不算太聪明，但对于使用武器还有几分天赋，不如说能亲手操控，我还有点小兴奋呢！”

    “关键的问题在于这件武器还在实验当中，无法确保百分之百成功！”雅典娜严肃的说道：“如果失败，做为使用者的你很有可能受到能量反噬而受伤！”

    “原来如此，感谢你们的关心！”英落笑着说道：“但我与武器的缘分一向不浅，我有感觉一定会成功的！”

    “可是……”

    “不用说了，你也知道她的性格，她肯定不会放过这个机会的！”希路达开口说道：“而且真神的感觉也是一种预兆，我们现在唯一能做的，就是相信她！”

    英落连连点头：“嗯嗯，希路达说的对！”

    “好吧，面对两个暴力狂，我还能怎么办？如果阿尔忒弥斯在的话就好了，她一定会站在我这边！”雅典娜轻叹一声，然后认真说道：“我们会把武器传送到你的世界，因为是试做型，所以体型上有点大，你最好提醒一下那个世界的人，别引起恐慌！”

    “OK！”英落的声音响彻整个帝都：“我要彻底摧毁这个怪物，可能动静有点大，你们不要惊慌。”

    众人你看看我，我看看你，虽然不太明白，但还是想象了一下例如一剑劈开天空之类的神迹，点点头表示已经准备好了。

    “我这边没问题了”英落向雅典娜说道：“现在就等你们的武器了！”

    “稍等，希路达正在将武器信息化，二十秒！”雅典娜如此答复。

    “哦！”英落握紧了拳头，兴奋中又有点小担忧：“能直接传送过来吗？不是说两个世界间的带宽不足吗？”

    “无须担心，这件武器虽然强大，但其信息复杂程度远不及真神，现有的带宽足够了！”雅典娜说道：“好了，信息发送中，预计10秒后将穿过世界屏障！”

    英落舔舔嘴唇：“我已蓄势待发！”

    短短几句话功夫，天空突然一阵抖动，那是有巨大物体穿过世界屏障造成的空间震动，这在英落眼中是正常现象，但在凡人眼中无疑是天空破了个大洞。

    “这……这就是神的力量吗？”无数人张大了嘴巴，呆滞的看着上空，难以置信的看着眼前发生的一切。

    但这仅仅是开始，一根细小的枝芽最先抵达本世界，翠绿的叶子如同翡翠，嫩白的树枝犹如珍珠，上面铭刻着玄妙的符文，散发着温暖的光芒，无不散发着神圣与庄严，让人不由的顶礼膜拜，热泪盈眶。

    随着枝芽缓慢而稳定的下落，逐渐有更多的枝芽进入世界，散发出温暖的光辉，人们仿佛看到了最美好的东西，听到了最美妙的圣歌，这是身为秩序生物的人类，被庞大秩序能量吸引所产生的幻觉，不过并没有危害，反而会令他们的精神更加稳固。

    此时此刻，一棵巨树倒悬在天空之上，茂密的树冠遮蔽了整个天空，粗壮的树干贯通了天地，整个世界不论何时何地，白天黑夜，只要抬起头，都能看到这壮观的景象！塔兹米目瞪口呆的说道：“这……这可不是动静有点大就能形容的啊！”

    “武器已送达！”雅典娜说道：“现在由你接手！”

    “收到！”英落双目精光一闪，已经取得了武器的控制权，使用方法立刻映入她的脑海，她微微一笑，举起右手，巨树上的符文一阵闪烁，枝芽开始聚拢，互相编织融合，形成一个巨大的炮口，紧接着储存在树干内部的秩序能量开始聚集，整棵巨树发出耀眼的光芒，连太阳也在这种光芒下黯然失色。

    深渊明显感到了威胁，开始剧烈的挣扎，但强大的秩序能量形成同样强大的秩序场，牢牢将它锁定，让它无法逃脱。

    “反应良好，一切都在预计之中！”英落满意的点了点头，然后将目光放在下方的深渊之上，微微一笑，右手猛的挥下，大喝一声：“给我……烟消云散吧！”

    粗大的光柱从天而降，瞬间击穿了深渊那丑陋的身体，凄厉的哀嚎响起，溃脓喷溅而出又瞬间被光柱蒸发，深渊就好像一个放在火炉中的雪球，不停的消融，直到彻底消失不见！

    光芒散去，可怕的怪物已被消灭，神灵与神树在由秩序能量形成的光点中落在皇宫的废墟之上，众人用敬仰的目光看着那位伟大的女神，期待着最终的答案。

    英落环视四周，微笑点头：“邪恶已被消灭，世界……安全了！”

    人们爆发出猛烈的欢呼，震耳欲聋，太阳从云层中洒下阳光，天空蓝的是那么可爱。

    新的时代，已经来临！

    （如无意外，暂定下个世界为“漆黑的子弹”！某位母性泛滥的女神要去拯救小萝莉啦！）


------------

第三十七章 斩，赤红之瞳！

    巨树型的武器在皇宫废墟上扎根，真的变成了一棵参天大树，茂密的树冠上挂着碧绿的叶子，在风中发出沙沙的声音，散发着让人安心的感觉。

    英落本以为要把这件武器送回，但雅典娜和希路达却表示来回传送太麻烦，还不够“路费”的，反正这只是试做型的武器，想要的话世界树随随便便就能催生十好几个，干脆就扔在这个世界好了，于是皇宫下方原本存放至高王座的深坑就又一次派上了用场，用它来种树简直再合适不过。

    从一开始重要的就不是武器，而是作为子弹的秩序能量。

    按照雅典娜的说法，这是通过吸收了其他世界“空闲”秩序能量才得以实现，看似简单，但其中蕴含的是一整套复杂庞大的能量传输和转换系统，一时半会说不清楚。

    英落想了想，感觉就算说了自己也搞不明白，也就很自觉的没有再问，而是将注意力放到了当前这个世界上。

    如今皇帝已死，大臣被捕，传承千年的帝国已然崩塌，但革命军的大小势力都没有进一步的动作，只是在帝都外围扎营，提出了觐见神灵的请求。

    他们之所以拼死拼活的要搞革命，无非就是想做个老大，可现在神灵出现，原本的老大也变的一钱不值。世俗的体制在真神降临的冲击下支离破碎，再强大的皇帝也挡不住神的一根手指头。在这样的情况下，那些革命军的头头脑脑也就变的有些意兴阑珊，仿佛突然见失去了梦想。

    他们从一开始就不是为国为民的英雄，顶多算是趁乱而起的枭雄而已。

    这个世界的排毒过程，仍在继续。

    英落并没有跟那些革命军首领见面的打算，而是召集了夜袭和狩人，并将有关深渊和世界的真相告诉了他们。

    “事情就是这样。”英落说道：“虽然很遗憾，但深渊对人心的蛊惑仍在，这需要好几代人的轮转循环才能消除。也就是说，你们推翻了一个暴政，还会有另一个暴政上台，现在的‘英雄’总有一天会变成新的‘暴君’，然后又一次被英雄推翻，如此往复十几代人，耗费上千年的光阴，才有可能迎来真正的盛世。”

    众人沉默不语，从神灵口中听到如此噩耗的确令人沮丧，他们为止奋斗一生的目标只不过是无数悲剧中的一个小插曲，根本无关轻重，这让他们生出了深深的无力感。

    赤瞳站了出来：“新的国家会比之前的更好一些吧？”

    “是的！”英落答道：“每一次革命都是世界的自我治疗，虽然微不可查，但的确在向好的方面发展。”

    “这就够了。”赤瞳微笑着说道：“只要有所改变，我们的努力就没有白费。如果我们这一代不行，那就让下一代，下下一代继续努力，相信总有一天，我们的子孙会活在充满幸福的世界中！”

    英落赞赏的点头，打趣说道：“身为一个杀手，你还真是乐观的过分啊！”

    众人也笑了起来。

    “不过不用太担心，我也会继续关注这个世界。”英落眨眨眼睛说道：“说不定哪天我就帮你们把深渊的遗毒一次性拔除了呢？”

    众人先是一愣，然后恍然大悟，娜杰塔更是激动的话都说不利索了：“您、您的意思的，您可以……您可以……”

    “啊，就是你们想的那样！”英落摸着下巴说道：“现在深渊已经被消灭，我也能在更大的程度上影响这个世界。由我出手的话，虽然仍需要不少时间，但比世界自然的排毒过程要快的多，大概在一两代人，百年之内就能让世界走上正轨了！”

    “也就是说……”

    “也就是说！”英落笑着说道：“如果你们能活到当爷爷奶奶的年纪，大概就能看到新世界的诞生了。虽然不能在那样的世界中生活，但在那样的世界中死去，对你们来说，应该也是个不错的结局吧？”

    众人连连点头，本以为山穷水尽，没想到却柳暗花明，他们现在也能呵呵傻笑了。

    能在期待的新世界中死去，那的确是一件幸福的事。

    “所以，加油吧！”英落说道：“神灵的力量虽然强大，但凡人的努力也必不可少！你们做的越好，那一天到来的时间就越早！朝堂之上，乡野之中，什么地方都行，用你们的善良去改变别人，让这个世界变的更加美好！”

    “是！”众人恭敬中带着激动，认真的说道：“谨记您的教导，必不会辜负您的期待！”

    “很好！”英落点头：“现在把帝具交上来吧，那些东西是混乱能量的具现化，留在世间没有好处！”

    众人纷纷交出帝具，唯有娜杰塔露出了一丝不舍。

    她扭头看向身边高大的男人，那是她的帝具须佐之男，对方露出微笑：“无需悲伤，我已完成了我的使命，如此终结一生，了无遗憾！”

    “须先生……”塔兹米也略带悲伤的走过来，对方虽然是帝具，但给他的感觉就像一位可靠的前辈，对他帮助很大。

    就连艾斯德斯也带领狩人过来做最后的道别，她冲须佐之男微微颔首：“虽然曾是敌对，但你的强大令人记忆犹新，一路走好！”

    “承蒙错爱，多谢了！”须佐之男先是拱手向艾斯德斯回礼，然后环视众人，微笑说道：“能与诸位相识一场，不胜欢喜，诸位保重，我去也！”说着，他不带一丝犹豫的走向英落，准备迎接最后的终结。

    英落并没有多说什么，浑身放出强烈的光芒，那是凡人眼中信息被改写时的表现。众人纷纷在强光之下眯起了眼睛，隐约看到帝具在光芒之下消融殆尽，化为一片纷乱的光点消失不见。

    待光芒散去，除了英落，须佐之男也好好的站在原地，连毫毛都没少一根！

    “我怎么……还在？”须佐之男自己也惊讶万分。

    “难道是净化失败吗？”娜杰塔也担忧的问道。

    “放心吧，净化很成功！”英落耸耸肩膀说道：“帝具电光火石实际上须佐之男身体中的核心，销毁它就行了，没必要杀死一个人！”

    “人？”须佐之男更加惊讶了，指指自己说道：“我吗？”

    “我刚才顺便修改了你的信息，给了你一个全新的躯体……嘛，虽然看上去还是一个样子，但如果你将手放到胸口上，就可以感受到心脏的跳动了。”

    须佐之男紧张的将手放在胸口，果然感觉到了不曾有过的震动，这种震动将血液送到全身，让他感受到了前所未有的温暖。

    “须先生，太好啦！”塔兹米先一步送上祝福。

    娜杰塔也笑着说道：“我想你还需要一段时间来适应人类的生活，在此期间，能继续陪在我身边吗？”

    须佐之男扭头，微微一笑：“啊，劳烦你照顾了！”

    雷欧奈左看看又看看，突然跳起来大声说道：“大团圆结局，这不是很好吗？现在已经推翻了帝国，未来也有了希望，我们是不是该摆个庆功宴啊，说起来我还从没有跟神灵大人喝过酒呢，话说神灵大人……诶，神灵大人呢？”

    众人惊讶的扭头看去，才发现英落不知什么时候已经不见了，一同消失的还有艾斯德斯。

    威尔苦笑着摇头：“队长一定跟神灵前往神界了吧，她还是老样子，喜欢强大的事物呢。”

    黑瞳点点头，呆萌的说道：“战斗狂！”

    两人说着，相视一笑，威尔向黑瞳伸出了手，发起了邀请：“我的家乡，要去吗？那里有海，很美！”

    黑瞳弯起了嘴角，逆刃刀在复活她的时候也清除了她体内的毒素，留给她的时间还很长很长。

    “为什么不呢？”黑瞳向威尔伸出了手：“正巧我无事可做，就给你一个机会……哎呦！”

    她的话未说完，就被赤瞳一巴掌拍在了手背上，发出一声痛呼。

    赤瞳如护崽的小母鸡一样，将黑瞳护在身后，对着威尔冷冷说道：“黑瞳可以去，但我也要一起，我要看看你有没有资格守护我的妹妹！”

    “啊哈哈……”威尔尴尬的摸头，有个强势的大姨子还真是令人头痛啊，他能怎么办，他只能点头哈腰的讨好说道：“欢、欢迎，您能来真是蓬荜生辉，小的简直三生有幸……”

    虽然是土包子，但在这点上却是无师自通。

南?锦;,外?群:.5:１".7:'8,８"0,.7"6!1    黑瞳在赤瞳身后不满的小声嘟囔：“姐姐……好烦人啊！”

    “什么烦人，这是为你好！”赤瞳戒备的看着威尔，对黑瞳认真的说道：“你不知道，这世界上的坏男人多着呢！”

    威尔欲哭无泪，连忙辩解：“姐姐，我不是啊……”

    赤瞳冷哼一声：“谁是你姐姐，别乱叫！”

    威尔只能乖乖的“哦”了一声，委屈的跟个小媳妇一样。

    虽然吵闹，但却透出一阵温馨，这里的人之所以拼上性命，想要过的正是这种家长里短的普通生活。

    “塔兹米，你呢？”娜杰塔发出邀请：“我们这边正值用人之际，你虽然年轻，但品格意志大家都有目共睹，我可以在军队里为你安排一个位置……”

    “不用了，BOSS！我是为了让家乡有钱支付重税才来到帝都的，现在帝国被推翻，那些重税也应该没有了，既然这样，我也要回去了。”塔兹米说着，有些不好意思的拉起了玛茵的手：“而且……而且我答应玛茵，会在山边的瀑布旁为她建一座木屋！”

    娜杰塔先是一愣，然后笑着骂道：“不仅自己不留下，还挖走我一员大将，你这乡下小子，干的漂亮啊！”

    “哈哈，哪里哪里！”塔兹米摸着脑袋大笑，玛茵在一旁羞的脸都红了，狠狠一拳打在塔兹米脑袋上，闹成一团。

    赛琉和希尔要留在帝都，组建新的帝都守卫队，兰成为了内政官，波鲁斯摘下了头套，出人意料的有一张温柔的脸，他转行成了一名木匠，跟美丽的妻子和可爱的女儿一起，开了一家家具店，适逢帝都重建，据说生意还不错。雷欧奈无心当官，成了一名江湖艺人，还养了一头狮子，在民间小有名气。时尚博士之前进行了很多不人道的实验，被终身监禁，但他对人体的研究大大促进了医学进步，甚至一些绝症也有了新的治疗手段，而且对他来说，终身监禁也没什么不好，在监狱里做研究还是在实验室里做研究并没有什么区别，虽然无法像之前那样为所欲为，但至少安心了许多。至于没有自由……他为自己制造了好几个大胸美女，失去自由根本不算个事啊！

    威尔用美味的海鲜当做武器，终于通过了赤瞳的考验，成功的娶到了黑瞳；塔兹米也带着玛茵荣归故里，乡下小子娶到了一位城里的白富美，这简直是教科书一般的人生逆袭，让他瞬间到达了人生巅峰。

    “威尔，鱼腥味好大，快想办法！”

    “塔兹米，我要买衣服，我要购物，我要大商场！”

    生活就在这样的“甜言蜜语”中进行，两位乡下小子是否幸福，也只有他们自己才知道了。

    山岗之上，两座坟墓之前，娜杰塔和赤瞳静静而立。

    “拉伯克，布兰特，按照约定，我们来看你了。”娜杰塔双手合十，认真说道：“你们期待的新国家已经建立了，虽然前路多舛，但我们有信心让它早日走上正轨，请你们在九泉之下，保佑我们吧！”

    赤瞳将酒水洒在两人墓前，又将准备好的贡品奉上，还找来几多小花，妆点了墓碑。

    “赤瞳，你已经决定了吗？”娜杰塔问道。

    “啊，革命军那些见不得光的脏事，就推在我身上好了。”赤瞳说道：“人们需要看到更加光明的东西！”

    “这对你不公平！”

    “并没有不公平！”赤瞳摇头道：“我是杀手，我手上的人命不计其数，这样的我是无法生活在阳光之下的，只有黑暗才是我的容身之所。”

    娜杰塔沉默半晌：“你今后有什么打算？”

    “走一走，看一看，如果遇见不平之事，就管一管！”赤瞳说道：“我是杀手，我唯一能做的，就是斩杀邪恶而已。娜杰塔，神灵大人曾说过，现在的英雄迟早有一天会变成昔日的暴君，茁壮的大树也总会长出腐烂生虫的枝芽，而我，就是那把斩断枯枝的利刃！娜杰塔，如果有一天你也变成了不可饶恕之人，无限刃就会毫不犹豫的斩下你的项上人头！记住，夜袭永不消亡！”

    “这是警告吗？谢谢，我会永远记在心中的！”娜杰塔认真的点头，然后又笑着说道：“但夜袭这个名字太敏感了，它只是旧时代下的无奈之举，从破坏者变成守护者的你，再继续使用这个名字不太合适！”

    “那怎么办？”

    “改个名字吧！”

    “叫什么？”

    娜杰塔笑了起来。

    新国家流传着这样一个传说，当人心腐烂之时，就会有一位赤瞳的剑客出现，用火焰斩下罪人的头颅，将正义还给人间，久而久之，人们便将这个传说称为……

    斩，赤红之瞳！

    （斩妹完结，这回死的都是汉子！下个世界，漆黑的子弹！萝莉既是正义！）


------------

第一章 渴望打炮的女神们

    英落，潘多拉还有艾斯德斯三人正走在世界树的枝芽上，虽然周围的景象前所未见，但艾斯德斯还是更关心英落一些，她好奇的问道：“你就这样离开了吗？我还以为你会传播教义，建立新的信仰呢，就像那个安宁道做的一样。”

    “信仰对真神来说毫无意义，至少我没发现那东西有什么用。”英落耸耸肩：“那不过是一种精神能量，可能对于凡人种族来说是不错的能量源，但在我看来，利用率低下的可怕，收集它们所使用的力量都要大过它们本身，简直比鸡肋还不如。”

    可以直接调动秩序能量的真神们，自然对这种效率低下的精神能量不感兴趣，就好像习惯了使用智能手机的人，当然不会转回头去使用老式的直板手机一样。

    “真神吗？”艾斯德斯点了点头，又看了看潘多拉，期待的问道：“我也能跟她一样，变成神灵吗？”

    是的，潘多拉已经晋升神灵，并没有想象中天花乱坠，万里飘香之类的异象，她因疲劳过度睡了一觉之后，醒来时就变成神灵了，直到现在，她自己还晕乎乎的如在梦里，但英落已经从信息层面上确认了她的身份，绝对错不了。

    “从理论上来讲，任何生物都有可能晋升神灵，但这需要长久的磨练和特殊的机遇！”英落说着耸了耸肩：“当然，经常跟我们这些神灵待在一切，会大大加强你晋升的可能，所谓的近水楼台先得月，说的就是如此。”

    艾斯德斯心中一喜，连忙点头：“那好，从今往后，我就跟你形影不离！”

    “做梦吧！如果跟在我身边就能晋升神灵，我周围的猫啊狗啊的不都成神灵了！”英落没好气的说道：“关键还要看你自己的努力，我顶多算是个灌水的，但能盛多少，还要看你这个容器的器量如何！”

    艾斯德斯当然知道，她也不过是借故想要赖在英落身边而已，但现在看来，貌似是失败了，这让她有点小小的失落，不由自主的嘟起了嘴巴，小声说道：“小气！”

    英落假装没听见，看了看前面说道：“喏，神界到了！”

    一阵光芒闪动，神界壮观的景象出现在艾斯德斯面前，漂浮在空中的奥林匹斯山，阿萨神域中巨大的世界树，还有环绕在四周的圣域、海界和冥界，无一不散发着神圣与威严。

    艾斯德斯早就忘记了刚才的郁闷，瞪大了眼睛不停扫视着周围的一切。

    每个第一次见到神界的人都是如此，英落毫不意外，她走向前来迎接的雅典娜和希路达，微笑着点头说道：“嗨，我回来了！”

    “欢迎！”雅典娜微微颔首：“这次又是一场漂亮的胜利！”

    希路达看了看艾斯德斯，酸酸的说道：“是啊，‘漂亮’的胜利，各种意义上都是！”
本;书!'由"'【'南'锦"】!整,理'?，!?小:"說,"版"?权?;归,?原,作?'者.所,有!，,文:'本;僅!.供?:个?;人?学;,习.;和,试?读.;，?请:在?下!载"后,2!4,?小!"时;内!删;除:.,,;想'!看;,请:"去".支!:持!订'.阅?'正:版,'小;!说!,?拒'绝,'盗,版'！",如,;不;;慎?;该":资,?源,侵;;犯'了??您,,的":权:.益';，!'请"麻?,烦!?通"?知.我?们'及.时:删",除!。?
'【;:南?'锦."】':提:.醒;"您,：,合.理:安.,排":阅.读":時,间!，:.杜..绝:.沉!;迷.'网'絡!.小,?说:'！!;更:多"全,网"小?,说''尽?.在?"【:南..锦:"外'群?!】;:—.—"!5:?1:,7.!8..8?;0?7:6!1,?
!,本"群!?免:費;!提.取,全'?网",平!,台'已'.购?"ｖ';I!p:.章.节;?，;制?成;T'?x;'t!!等:!格;式,.。?有?'想'提;?取.?的;!私""聊:群;!主,。
    英落哭笑不得：“艾斯德斯的情况你是知道的，她身份特殊，早就超过了那个世界的上限，留在那里有害无益，我这才带她回来。”

    “好吧好吧，我姑且相信好了！”希路达敷衍的摆摆手，又绕着潘多拉转了一圈，上下打量着说道：“不应该啊，你竟然没有被英落搞大肚子吗？”

    潘多拉心有余悸的擦汗：“侥幸，侥幸！”

    “喂！”英落受不了了，大声说道：“都说了上次只是个意外，用不用总揪着不放啊！而且那个说我照谁谁怀孕的告示为什么都贴到神界大门上了啊，这是赤裸裸的污蔑，我要保留追究的权利！”

    “来来来，你追究啊！”希路达毫不示弱的挺胸道：“有本事你打死我，那就是一尸两命！”

    “我……”英落抓狂的揪着头发，最后长叹一声，举起双手表示投降：“你最大行了吧，那告示你愿贴到哪贴到哪，愿贴到什么时候贴到什么时候，这样总可以了吧？”

    “哼，这还差不多！”希路达得意的说道。

    英落长出一口气，看了看希路达的肚子，又看了看雅典娜的肚子，前者还是纤细如常，后者却大腹便便，她摸着下巴说道：“我在之前的世界也待了不短时间，还以为回来时你的肚子也挺起来呢。”

    “拜托，我们可是神诶！”希路达摊手说道：“想要保持身材还是挺个大肚子还不是全由我们自己做主。实际上怀孕只是通俗的说法，你我二人的信息相融，的确诞生了新生命，可她并非是在我肚子里，而是被孕育在我的信息之中。”

    “啊？”英落张大了嘴巴：“既然这样，为什么雅典娜还要挺个大肚子？女性应该不喜欢这种臃肿的样子吧？”

    “我吗？”雅典娜摸了摸肚子，笑呵呵的说道：“我觉得这样挺有趣的啊！”

    “……”英落捂脸：“好吧，姐姐你真会玩，我甘拜下风！”

    “呵呵，前面只是玩笑！”雅典娜轻笑着说道：“正如希路达所说，我们并不是真正意义上的怀孕，但的确有一个小生命正在我们体内孕育，她就是你我的孩子，这点永远不会改变，我将是她的妈妈，给予她关爱和教导，这就是我的责任！这份责任虽然沉重，却使我强大，令我幸福，让我如饮甘怡！”

    希路达也摸着肚子说道：“虽然我更喜欢灵活一点的体型，但我与雅典娜的想法完全一致！与其说这小家伙是意外，我更愿意称之为惊喜！”

    “我们的孩子一定会幸福无比！”英落拉起雅典娜和希路达的双手，笑着说道：“因为她们拥有世界上最棒的母亲！”

    ……

    短暂的叙旧结束了，英落、雅典娜和希路达又来到了聆听之间，就是那个带着投影仪的会议室。她们还面临着深渊的威胁，如果想让孩子们的未来充满幸福，她们要做的还有很多很多！

    “武器的测试结果我已经收到了，很完美！”希路达兴奋的说道：“我想我们要准备开始正式型号的制造了！”

    “正式型号？”英落奇怪问道：“有什么不同吗？”

    “当然有！”希路达一挥手，世界联合体出现在大厅中央，四周是黑压压的深渊统治区，她指了指投影说道：“你看，由于你的努力，我们已经收复了很多边缘世界，但随着我们秩序场的扩大，原本在我们和深渊之间的缓冲区已经逐渐被填充，如果再想要扩大战果，我们就要进入深渊的领地，与之前的小打小闹不同，这是真的要从深渊身上割肉，必须要做好充分的准备。”

    “所以我们开发了这种武器。”雅典娜接着说道：“我们会先用秩序能量进行轰击，驱散目标世界周围的混乱场，建立临时的秩序场，从根本上削弱深渊的影响，然后再进入世界内部，消灭盘踞其中的深渊。”

    “用炮火开路，这的确很不错！”英落耸耸肩膀：“武器我也使用过，厉害是挺厉害，但若是想要在深渊身上打开缺口，甚至建立临时的秩序场，我认为还远远不够，威力起码要在现在的基础上提高个几千倍才行！”

    希路达和雅典娜相视一笑，希路达自信的说道：“不是几千倍哦，真正的武器，威力是现在的一万三千倍！”

    “什么？”英落惊讶说道：“这怎么可能？”

    “你应该知道你用的那个是试作品吧？”雅典娜笑着说道：“真正的武器，是以世界为单位的，你用的那个顶多算个模型而已！”

    “以世界为单位？”英落觉得脑子有点不够用。

    “要轰开一个世界的混乱场，自然要以世界为单位！”希路达骄傲的说道：“你用的那个发出的光束才多大，真正的武器一击下去就要覆盖整个世界！”

    “那能量呢？”英落扯着嘴角问道：“这么巨大的秩序能量就算是真神也无法提供吧！”

    “当然，这种程度的能量，已经不是个人的力量可以支撑的了，看这里！”雅典娜指着世界联合体的投影说道：“虽然虚空中不具备远近的概念，但还是有一些世界处于外围，一些世界处于内部。外围的世界因为距离深渊很进，所以秩序能量消耗很快，但内部的世界则相反，会有大量秩序能量空余下来，虽然整个秩序场的能量会互相补充，但这十分被动且低效。经过希路达的改造，世界树已经可以从内部的世界中吸取空余的秩序能量，储备起来以供不时之需，除了应急之外，还剩下很大一部分，这就是武器的能量来源！”

    “战斗已经全面升级！”希路达握紧拳头说道：“每个世界都必须参与进来！”

    “拥有的世界越多，我们的力量就越大！”雅典娜也说道。

    “力量越大，我们就能从深渊中拯救更多世界！”

    “然后获得更多的能量，制造更加强大的武器！”

    “如此良性循环，终有一天……”

    “我们将迎来胜利！”

    “真是个振奋人心的好消息！”英落弯起了嘴角：“要我做什么，尽管吩咐！”

    雅典娜点点头，笑着说道：“那么第一步，先要给武器找个基座！”

    （关于“醉枫zephyr”小伙伴要求的大剑世界已在计划内，先收萝莉再收御姐有毛病吗？没毛病！）


------------

第八卷 漆黑的子弹！正义的萝莉！


------------

第二章 正义的怪物

    按照雅典娜的说法，真正的武器需要有一个足以安放它的基座，因为是世界级的武器，它的大小远超常规概念，必须要一整个世界才足以容纳它。

    “简单来说，我会让世界树催生一颗种子，你要做的就是找到合适的世界种下它！”希路达解释道：“它会自动扎根成长，按照预设好的蓝图变成武器。”

    “听上去倒是不难。”英落摊手道：“可那个世界的居民怎么办？如果没有智慧生物也就罢了，但这明显不可能！如果为了胜利需要藐视人命的话，那我宁愿不要这个武器。”

    “放心，我们并非是冷血的神灵，这个问题早就考虑到了。”雅典娜指着投影上的一个地方说道：“在这里，我们挑出了两个候选世界。”

    英落看过去，那里是边境地区，是混乱场和秩序场交界的地方，里面刚好有两个世界，从位置上讲要更靠近深渊一方，只是通过投影就能看出，那两个世界正在深渊的口中缓慢“融化”。

    不止是神界在扩张领地，深渊也一样再扩张，而且它要更加稳定和坚决，如果不是英落的活跃，恐怕深渊的势头还要更加猛烈。

    “就如你看到的。”雅典娜说道：“这两个世界正好在深渊的前进路线上，并已经被深渊笼罩，严格来说，它已经被深渊咽下去一半，根本无法挽回，比你上次去的赤瞳世界还要严重。按照常规判断，上面的居民要么已经死亡，要么被污染变成了疯狂的怪物。现在两个世界都已死亡，既不会再诞生出新生命，也无法提供秩序场。”

    “很遗憾，但面对深渊，我们的力量还是太薄弱了，无法做到面面俱到。”希路达轻叹一声说道：“但这种死亡的世界无疑非常适合安放我们的新武器，所以哪怕是尸体，也要将它们夺回来！”

    “我明白了！”英落点点头：“但我觉得至少应该去看一眼，确保真的没有居民存活才行！”

    “当然！”希路达耸肩道：“我们只是计划的制定者，而你才是真正的执行者，最终要怎么做，决定权在你手中，我们会以你的意志为先。”

    英落不好意思的挠挠脸：“我有这么重要吗？”

    “别妄自菲薄！”雅典娜笑着说道：“你的开拓性是我们之中最高的，在对外的事务上，你拥有无比强大的天赋，按照你的想法进行下去吧，如果我们将来胜利，那一定是在你的带领下，如果我们无法胜利，那么换谁上都一样！在这个危难的关头，一个声音要比众说纷纭有效的多！”

    希路达抱着胳膊点头：“嗯嗯，就是这样。你对外，我们对内，合理的分工！”

    “好吧！南;?锦,外:群"5.;1.;7""8?8:?0'7:;6!,1”英落摊手：“既然你们这么说，那我就当仁不让了。我会前往两个世界进行实地考察的，如果真如预计的那样，我就把这两具尸体弄回来，到时随便你们折腾！”

    “喂！”希路达抽了抽嘴角：“别把我们说的跟变态恋尸癖一样啊！”

    雅典娜轻笑几声，对英落说道：“这一次就由我陪你过去吧。”

    “你没问题吗？”英落看了看她的肚子：“是不是太危险了？”

    “放心吧，神灵还没有那么娇弱。”雅典娜说道：“那里毕竟是深渊的控制区，两名真神也好互相照应，希路达要留在神界催化世界树种子，阿尔忒弥斯还在巡防边境，也脱不开身，潘多拉才刚刚晋升，需要适应，这样一算的话，我就是唯一合适的人选了！”

    “好吧，那你一切小心。”英落认真的说道：“真有什么情况别冲动，一切都交给我来办！”

    “当然！”雅典娜眨眨眼睛：“实际上我觉得需要担心的是你，那里可是深渊的控制区，稍有不慎就会引来深渊的反击，如无必要，尽量不要显露真神的身份。”

    “放心吧！”英落拍着胸脯保证道：“为了你们娘俩，我保证老老实实的！”

    “嘁！”希路达对此嗤之以鼻：“雅典娜还值得相信，你那个到处惹事的性格，我看悬！”

    英落挑了挑眉毛：“要打赌吗？”

    “赌注呢？”

    “如果我没忍住惹出事来，我就给你端茶倒水，揉肩捶腿一个月；相反，如果我忍住了，你就伺候我一个月，怎么样？”

    “那我岂不是赢定了？”希路达伸出右手：“击掌为誓！”

    “啪！”两只手掌拍在一起，英落笑着说道：“你可以趁我离开的功夫，好好学习一下怎样才算一名合格的仆人！”

    “是啊是啊！”希路达点点头：“这样在你犯错的时候，我就可以理直气壮的用皮鞭惩罚你了！”

    两人对视一眼，齐齐“哼”了一声。

    英落揽过雅典娜的腰，大声道：“走了走了，等着我干净利落的胜利吧！”说着，两人就跳入了空间门，消失不见。

    “那么……一路顺风！”希路达微笑着摆手。

    ……

    由于目标世界地处深渊控制区，这次世界树的枝芽只能延伸到了边境，这就导致英落和雅典娜必须穿过大片混乱场才能到达目的地。是麻烦了一些，但对于身为真神的两人来说也不算太难，真正的问题在于，由于混乱场的阻隔，导致她们与神界的联系彻底中断，无法再像上次一样获得支援，所有的问题都必须她们自己解决才行。而且深渊控制的世界秩序能量十分稀少，补充起来特别困难，虽然还达不到让两人实力下降的程度，但她们必须谨慎的使用每一分力量，避免造成无谓的浪费。

    这次降临的地点是一片茂密的丛林，看了看天上的太阳，英落庆幸的说道：“真难得啊，总算不是晚上了。”

    雅典娜打量这周围的环境，眉头微皱：“虽然这个世界充满了死寂与混乱，但比想象中的要好太多了。看看这些植物，无法想象它们是如何存活下来的。”

    “所以我才说要亲眼过来看看啊！”英落笑着说道：“生命是很顽强的，说不定不光有植物，还有野生动物呢！或许我们可以将它们带回去当宠物，现在的神界太冷清了。”

    她的话音刚落，就听到树丛中传来一阵沙沙的响声，紧接着一个巨大的蜘蛛就钻了出来，体型跟个面包车差不多，臃肿长毛的身体上有几颗猩红的复眼，八只粗壮锋利的节肢状长足牢牢扎入地面，最令人惊讶的是，这个大蜘蛛竟然有如同人类一般的嘴巴和牙齿！

    突然的相遇让双方都很惊讶，不论是英落一方还是蜘蛛一方都楞在原地，最终还是真神略胜一筹，英落率先回过神来，扯着嘴角说道：“好、好丑啊！”

    把任何昆虫放大，都绝对称不上漂亮，蜘蛛也不例外。但丑归丑，当着人家的面说就有点过分了。

    这不，蜘蛛君不堪受辱，发出怒吼，决定给眼前这个诋毁自己美貌的家伙一点教训！

    巨大的蜘蛛奔跑起来声势不凡，轰隆隆的扬起一阵尘土，但就见一道白光闪过，它被干净利落的从中间一分为二，紫色的血液和脏器哗啦啦的流了一地，散发着难闻的腥臭。

    “啊，我的钢烈剑！”英落看着沾满紫色粘液的爱剑一阵心疼。

    雅典娜双目中亮起精光，开始从信息层面分析残骸，片刻之后光芒散去，她扭头对英落说道：“你一定猜不到这是什么。”

    英落好不容易擦干净了钢烈剑，听到这话奇怪问道：“不是混乱能量的具现物吗？虽然长的像蜘蛛，但那巨大的身体和如人一样的嘴巴，都说明这东西绝对不是自然进化的产物啊！”

    就像甲铁城世界的卡巴内，RBY世界的戮兽和赤瞳世界里的帝具一样，深渊扩散出的混乱能量总会制造出奇奇怪怪的东西，用来让人类产生恐惧和怨恨之类的负面情绪。这些东西都有一个共同点，就是完全违背了秩序规则，眼前这只蜘蛛就非常符合这个特征。

    “虽然很想同意你的说法，但很遗憾，这个世界看来并不如我们想象的那样简单。”雅典娜走回英落身边，严肃的说道：“这只蜘蛛……姑且这么叫吧，这只蜘蛛不仅不是混乱能量的产物，而且恰恰相反，它是被抑制力制造出来的！”

    “哈？”英落瞪大了眼睛：“抑制力制造这玩意儿干嘛？”

    “还能干什么，当然是对抗深渊的侵蚀啊！”雅典娜轻叹一声：“我刚才检查了一下这东西的食谱，你猜是什么？”

    “什么？”

    “是人类！”雅典娜说道：“虽然在极端条件下它也可以靠光合作用来维持生命，但主食是人类！”

    “所以人类又一次成为了猎物吗，说实话我不是太意外！”英落看看蜘蛛的残骸，无奈的说道：“但照目前的情况来看，这一次怪物才是代表正义的一方啊！”

    雅典娜也皱起眉头：“这个世界有太多不合理的地方，做为深渊的控制区它显的太温和，抑制力竟然还有余力制造出对抗深渊的武器，这简直不可思议！我能感觉到秩序能量与混乱能量互相驳杂，交融在一起，维持着微妙的平衡，毫无疑问这是人为干涉的结果，但凡人种族绝对无法做到这一点！”

    “现在胡思乱想毫无意义，既然那种怪物以人类为食，也就意味着这个世界还有人类残留。”英落拉起雅典娜的手：“人类是群居动物，既然有人，那就一定有聚集地，到那里看看吧，也许会有新的发现也不一定！”


------------

第三章 盲女乞丐

    所谓的“聚集地”并不存在，因为两人找到的是一处巨大的城市，高楼林立，街道井然，甚至能看到繁华的商店街和带有喷泉的城市公园，人们在里面往复穿行，熙熙攘攘。

    乍眼一看，这只是一座普通的现代化城市，但就在这座城市的周围，却矗立着十几块巨大的黑色石碑，每一块高1.618公里，宽1公里，它们围绕着城市而建，构建出一个巨大的圆。

    英落眼中光芒闪过：“这些巨石碑才是混乱能量具现化的产物！”

    “确切的说是构成巨石碑的物质。”雅典娜补充说道：“那是一种特殊的金属，会释放一种特定的磁场。人们把它加工成无数个金属块，再堆砌起来，然后才建成了这些巨石碑！”

    “这种金属的磁场会驱散咱们刚才见到的那种大蜘蛛，人们以此设立安全区，这才建立起了这座城市！”英落摊手道：“真是个奇怪的世界，抑制力想要消灭人类，而深渊却在保护人类，虽然这在某种程度上也是混乱的表现，却又维持着微妙的平衡，构成了稳定的秩序。你觉得会是巧合吗？”

    “当然不！”雅典娜摇头道：“深渊控制区混乱能量占有压倒性优势，而秩序能量却后继无力，此消彼长之下，除非有神灵不停的往这个世界添加秩序能量，否则绝对不可能达到平衡！”

    英落的脑中想起了之前见过的那个女孩，她耸耸肩膀：“好吧，也许我们这次会碰见一个老朋友！”

    “你是说……？”

    “嗯，就是之前提到的那个‘第三方势力’，那位同时具备混乱和秩序双重信息的神灵！”英落严肃的说道：“不要大意，雅典娜，那个人很强，不在我之下！”

    “明白，我会更加谨慎一些的！”雅典娜点点头：“现在还是到城市中探查一番吧，如果事不可为，就去另一个候选世界，在陌生的地盘上跟未知的敌人发生冲突，并不是明智的选择。”

    英落点点头：“就照你说的做！”

    ……

    城市很繁华，科技感十足，有巨大的液晶广告牌，也有纵横交错的轨道交通，但行走在其中的英落和雅典娜却冷汗连连，满脸震惊。

    “我没有看错吧？”英落使劲揉了揉眼睛，不可思议的说道：“这些人……全都是深渊的代言人？！”

    雅典娜苦笑道：“虽然体内的混乱能量非常少，并没有太过强大的战斗力，但完全符合深渊代言人的特征！”

    英落无奈的摇头：“所谓的绝望，也不过如此了吧！”

    她们并没有看错，这个城市中所有人都是像艾斯德斯一样的深渊代言人，但前者凭借意志战胜了深渊的侵蚀，而后者却已被彻底感染，等待他们的只有疯狂和毁灭。

    无能为力！

    英落和雅典娜面面相觑，心头同时涌起满满的无力感。深渊的强大在这个世界表现的淋漓尽致，它已经彻底改写了世界的规则，秩序不再是主流，混乱才是真理，人类的底层信息被修改，他们不再是秩序生物，从诞生之日起他们就是混乱生物，之所以没有自我毁灭还建造了城市，又是因为那种诡异的平衡在起作用。

    “返回吧！”英落说道：“这个世界不符合我们的要求。”

    雅典娜轻叹一声：“也只有这样了！”

    虽然她们俩可以轻松的消灭这个世界上的所有人类，但两人都没有这么做的打算。身份并不是评判善恶的标准，也无法成为杀戮的理由。秩序和混乱天生对立，英落会毫不犹豫的杀死任何失去理智的混乱生物，却不会轻易的向保有理智的混乱生物举起屠刀。虽然“保有理智”和“混乱生物”本该互相矛盾，但既然真的出现了，那一样也是沉甸甸的生命。

    既然是生命，那就值得尊重。有居民的世界显然不符合神界的要求，英落虽然渴望胜利，但她依旧保持着底线。

    当两位神灵准备离开这里，前往另一个候选世界的时候，一个歌声突然出现，虽然是稚嫩的嗓音，却让两人心头一颤，产生了奇怪的共鸣。

    英落和雅典娜对视一眼：“要看看吗？”

    “走吧，我们也不差这一会儿！”

    唱歌的是一个双眼缠着绷带的白发小女孩，她静静的站在人来人往的过街天桥之上，因为害怕碍事就站在很边缘的地方，紧紧的贴着护栏。她低着头，发出没有歌词的哼唱，声音不大，却准确的传入每个人的耳朵。

    她身上很脏，头发和双手上全是灰尘，赤着双脚没有鞋子，旁边放着一只有缺口的瓷碗，一张粉色的破布裹在身上充当衣服，手中拿着一个牌子，上面用碳灰写着一行字：“我是外围区的受诅之子，需要钱给妹妹买食物，如果您喜欢我的歌声，请施舍我几个硬币吧！”

    毫无疑问，这是一个乞讨为生的女孩，英落和雅典娜在她面前停下，虽然有些失礼，但两人都从女孩身上问道了淡淡的臭味，那是长时间没有洗澡，汗水和灰尘混杂在一起的味道，可两人并没有掩住鼻子或是封闭嗅觉，而是静静的听着无名的歌曲，直到一曲终了，小女孩才抬头，似乎是在打量两人。

    “你的眼睛怎么了，生病了吗？”雅典娜蹲下，温柔的问道。

    女孩脸上挂着笑容，轻轻抚摸自己的两眼周围：“灌铅弄瞎了！”

    雅典娜不禁说不出话来。

    利用乞丐牟利的家伙干的吗？为了博取他人同情特地把乞丐的眼睛弄瞎，或是打断四肢的非人行为，这在雅典娜生活过的悠久岁月中并不罕见，人类总不缺乏这种毫无下限的混蛋！

    少女或许是感受到雅典娜情绪的变化，微微摇头表示：“不是别人弄的，是我自己弄的。”

    雅典娜惊讶道：“为什么？”

    女孩淡淡的笑着：“因为没有其他养活妹妹的方法……况且舍弃我们的母亲，也很讨厌我的赤眼。”

    雅典娜觉得舌尖满是苦涩滋味，突然觉得如果是别人干的要更好一些，到底是怎样的绝境才会让一个不到十岁的小女孩，承受巨大的痛苦，亲手往自己的眼睛里灌下铅水？而那句母亲更是刺痛了她的心灵，她真的想不通，为什么有母亲会狠心舍弃自己的女儿，到底是怎样的人，才能做出如此泯灭人性的行为！

    “可怜的小家伙，你不痛吗？”雅典娜伸手轻抚女孩的脸颊：“你的笑容令人心碎！”

    女孩似乎从未有过被人抚摸脸颊的经历，她先是浑身一颤，有些紧张的说道：“我、我必须依靠别人的的施舍为生，所以下意识的就保持笑容，而且除了这个表情，我也不知道该做出什么表情才好，我是不是惹您不开心了？”

    “傻孩子，当然没有！”雅典娜笑着说道：“你让我们听到了最棒的歌声，我还要谢谢你呢！”

    “是……是吗？”大概是头一次有人称赞她的歌声，她显得有些不好意思，犹豫了一下，她扭捏中又带着期待说道：“我能摸摸您的脸吗？我想记住您的样子！”

    “当然可以。”雅典娜毫不犹豫的就答应了。

    女孩脸上一喜，刚要伸手，却又缩了回来，在自己的衣服上使劲蹭了几下，大概是想弄干净一点，可衣服和手一样肮脏，这样做无法起到任何作用。她深吸了一口气，用自以为干净的双手，代替看不见的眼睛，轻轻的抚过雅典娜的头发，五官，脖子，锁骨，甚至连肩膀的线条都摸了一遍。

    “好漂亮……”女孩惊讶极了：“您莫非是哪国的公主殿下吗？”

    “呵呵，当然不是！”雅典娜被逗乐了：“只是摸一摸，你就能知道我的长相吗？”

    “嗯。”女孩点点头：“我在这里乞讨好几年了，从未‘见’过您这样漂亮的女士。”说着她又低下了头，肩膀微微垂下：“不过最近突然被打和骂脏话的情况越来越来多，我稍微有点难受，想换个地方，却又无处可去……”

    失明的她肯定不会住在城市中，大概每天都要经历一段艰辛的旅途才能到达这里吧。这其中不知包含了多少次跌倒和碰伤，如果贸然改变线路，就连她自己也不知道会是怎样的结局。

    英落看了看四周，挂着不少条幅，上面写着诸如“把受诅之子赶出去”和“原肠动物基因不可原谅”之类的标语，这大概就是女孩最近被打骂的次数增多的原因，人类总是狭隘的，他们会排斥与自己不同的存在，哪怕对方只是不到十岁的女孩也不例外。

    “叮咚”一声，是金属与瓷碗碰撞的声音，这意味着又一次“施舍”，每一枚硬币都是自己和妹妹填饱肚子的希望，所以女孩立刻欣喜的挂上微笑，用灿烂的声音说道：“感谢您！”

    但可悲的是，瓷碗中被丢下的仅仅是一枚无用的易拉罐拉环而已。

    双排扣的西装男发出几声窃笑，充满鄙夷的看了女孩一眼，昂着头，用充满优越感的姿态慢悠悠的向前走着。

    雅典娜对他的背影怒目而视，只要她一个念头，立刻就能让那个男人烟消云散！

    但英落的手按在她的肩上，轻轻的摇头：“他还罪不至死！”

    “可是那种家伙……”

    “当然，死罪可免，但活罪难逃！”英落冷哼一声：“死亡并不是惩罚的唯一手段，他不是喜欢用拉环来愚弄人吗？这回轮到拉环来愚弄他了！”说着，一道精芒从英落眼中闪过，西装男激灵灵打了一个冷颤，他奇怪的左右看了看，发现没什么异常，又不在意的走了。

    雅典娜微微一愣：“你竟然……”

    “啊，从今往后，他接触的钱和食物统统会变成等价的拉环，人有权利无视乞丐，也可以对悲伤视而不见，但若是以此为乐，那就大错特错了！”英落冷笑说道：“别担心，我还改造了他的消化系统，他可以以拉环为食，死不了的！当然，金属的味道和口感可能不太好，但我觉得，如果为了生存，他一定会努力适应的！”


------------

第四章 受诅之子即为神之子

    盲眼女孩并没有名字，她从一出生就被遗弃，凭借着顽强的生命力活了下来，如何填饱肚子才是她唯一需要考虑的事情，名字这种东西毫无意义。

    提到生命力，就不得不说说女孩的身份，受诅之子！

    抑制力制造出来的武器并不是之前见到的大蜘蛛，而是一种叫做原肠病毒的东西。这种病毒能改写生物的DNA，使其巨大化，狂暴化而不会因此肉体崩坏，自然界的任何动物都会因原肠病毒变大变强，被统称为原肠动物，但唯独人类被排除在外。

    原肠病毒并不会改写人类的DNA，而是彻底被删除和覆盖。被蜘蛛型原肠动物咬伤的人会变成大蜘蛛，被蜈蚣型咬伤的人也会变成大蜈蚣，不论如何，被感染的人类将从基因层面上被消除，干干净净的不留下一点痕迹！

    从这方面来看，两者可谓是水火不容。

    但俗话说“上帝关上门的同时也会打开一扇窗”，南.?錦,外:!群;;5"?1?;7,８?,8''0!"7!"6,1亦或者“大道五十，天衍四九，人遁其一”，凡事皆有一线生机，抑制力也没有对人类赶尽杀绝。

    这个“遁去的一”就是受诅之子！

    女性在怀孕期间被原肠病毒感染，也会将病毒传染给腹中的孩子，在病毒的影响下，胎儿的性别会被统一更改为女性，这些孩子一出生就带有某些原肠动物的能力，是介乎于人类和原肠生物之间的存在，也就是抑制力给人类留下的火种。

    但由于人们憎恨原肠生物，连带的也憎恨这些具备原肠生物基因的孩子，称她们为“受诅咒的孩子”，也就是受诅之子的由来。她们大多从小被遗弃，生活在巨石碑附近的外围区，靠原肠生物基因带来的强大生命力艰难度日，眼前的盲女就是其中之一。

    “真是可笑，抑制力为人类留下的火种，却被人类自己弃之敝履！”雅典娜双眉倒竖：“这些孩子根本不是受诅之子，应该是神之子才对！”

    抑制力对于本世界的生物来说无疑是神灵一般的存在，这些被抑制力刻意留存的孩子，也的确是名副其实的神之子！

    英落耸耸肩膀：“只可惜人类总会排斥异类，看来不论他们是秩序生物还是混乱生物，都改不了这个毛病。”

    人类已经亲手切断了自己的未来！

    雅典娜正要开口，远处却传来一片喧哗，粗暴的吼声响彻周围。

    “抓住那家伙！”

    一个女孩突然挤开人群冲了出来，手上抱着装满食品的超市购物袋子。

    她身上的服装是系皮带的牛仔裙和时尚的白色紧身上衣。只不过和她那张黑不溜秋的脸一样，衣服上到处都是修补过的痕迹和污渍，不知道有多久没清洗过了，这些衣服恐怕和她现在抱着的食物一样，都是偷来的赃物。

    这又是外围区孩子的另一种人生，她们更富有行动力，也会用更加激进的办法来改变自己的生活，她看了一眼盲女，略一愣神，然后毫不犹豫的从袋子里拿出几个苹果，塞入了对方手中，没有过多的话语，一切仿佛顺理成章，她们互不相识，却像失散多年的姐妹一般亲密无间。

    帮助他人，本就不需要太多的交流！

    但就这么略一停留的功夫，从她背后伸过来的无数只手。成年人将她粗暴地将她推倒，力量之大，可以清楚的听到骨骼与地面摩擦的声音，从袋子里散落出来的蔬菜和水果滚的到处都是，少女为了生存所做的努力完全白费了。

    “放手！”

    她被死死地压在柏油地面上，那张端正的面孔扭曲了起来，像野生的老虎一样张牙舞爪大吵大闹。但观众无一人对她寄予同情，反而还在拍手称赞！

    “臭小偷，你们就是东京区域的垃圾！”“大伙干得好！活该，你这个原肠动物！”“别嚷嚷吵死人了，你这个杀人凶手。”“如果你们这些‘赤目’没有杀害我的双亲的话……”“去死吧，‘赤鬼’！”

    偷盗是有错，但用如此粗暴的手段来对待，显然已经不是“合理的惩罚”！

    超市的保安像胜利的英雄，在人们的称赞声中飘飘然的如上云端，他们享受着此时此刻，甚至为了赢得更多的赞誉，毫不犹豫的加大了手上的力量，让女孩发出一阵痛呼！

    “这些人太过分了！”雅典娜想要上去阻止，但英落又一次拦住了她。

    “那个女孩有错在先，不论何时偷盗都是错误的选择。”英落的阴沉着脸，但还是说道：“当她决定破坏规则的时候，就要做好被规则外对待的觉悟！”

    一名警察穿过人群走了过来，不悦的皱起眉头：“发生了什么事，为什么都聚在这里？”

    雅典娜虽然依旧眉头不展，但还是在心中松一口气，至少有了执法人员的介入，这种不人道的私刑可以结束。

    但警察仅仅是侧目望了眼安静的观众和被制服的女孩，就好像理解了全部状况，不耐烦的嘀咕了一声，非常粗暴的强行把少女拽了起来，居然不询问周围的人状况就在她的手上套上手铐，将她推进巡逻车就扬长而去。

    他真的掌握了女孩所犯的罪行吗？他又是以怎样的标准来决定处罚的？

    不论如何，大庭广众之下给一名孩子带上手铐，这都是非常恶劣的行为！

    亦或者，这名孩子在他的眼中，根本不算是同类？

    “那个警察身上散发着杀意！”雅典娜握着拳头，对英落说道：“别阻止我！”

    英落拉起雅典娜的手，脸色也同样阴沉：“走吧，让我们看看，这个世界的下限到底有多低！”

    警车并没有开往警署，而是驶进了一处废弃的大楼，到处是裸露的钢筋，水泥墙壁斑驳不堪，用手一摸就有石灰扑棱棱的掉落，墙纸和电线耷拉到地上，就好像是鬼屋一般。

    女孩站在墙角，她已经死心了，不知道自己将会遭到怎样的对待，被毒打一顿，还是敲断几根骨头？可怕的未来让她脸色苍白，瑟瑟发抖。

    那名警察就站在她面前，不发一言的看着她，浑身上下都散发着险恶的气息。

    “那个……”女孩再无法忍受，想要询问一下对自己的处理结果，但冷不防一声清脆的枪声响起，在空旷的大楼里来回飘荡。

    女孩跪在了地上，膝盖与地面发出沉闷的碰撞声，但她却恍然不觉。一束血液从额头上流下，女孩目光呆滞，慢慢的伸出手触摸自己的头部，似乎正在努力的去弄清眼下的事态。

    接着子弹就如雨点一般袭来，腹部、胸部、手脚都被开满了洞。就像遭受到电击一样女孩身体后仰，大片鲜血溅射到身后斑驳的老墙上，散发着热腾腾的温度。

    “可恶，这都不死，你这个怪物！”

    警察一边走近一边将三发子弹打入女孩的头部，她面朝下摔倒在地，一动不动，只有身下的血迹在慢慢扩散，染红的地面。

    “啊，哈哈……啊哈哈……”警察浑身颤抖，脸皮抽搐着发出疯狂的叫喊：“雅子，雄太，我为你们报仇了，我把原肠动物杀死了！呵呵，呵呵呵……”

    因为家人被原肠动物杀死，而自己却无能为力，只能将这份怨恨转嫁到无辜的孩子身上，用残忍的虐杀来宣泄情绪，以此获得精神上的满足！

    这是第一次吗？不知道！

    如果不是……那这是第几次？

    虽然秩序和混乱在这里的人类身上维持着平衡，但混乱生物就如同是装满火药的桶，危险且充满了不稳定性，稍有不慎，就会引起剧烈的爆炸！

    警察突然从自我麻痹中醒来，又恢复了正常，看到血泊中的女孩一阵后怕，骂了几句脏话之后，左右张望了一下就从现场快速的离开了。

    英落和雅典娜显出身形，雅典娜一把甩开了英落的手，高耸的胸脯因气氛起伏不止，刚才如果不是因为英落阻止，她一定要让那个人渣彻底消失在世界上！

    英落苦笑一下，没有解释什么，而是蹲在了女孩的“尸体”前面，检查了一下说道：“还没死，这些孩子拥有远超常人的恢复能力，她的骨头密度也是一般人的数倍，脑袋上的几枪被头盖骨挡住了，并没有伤到大脑，是子弹撞击引起的强烈震动让她晕了过去！”

    雅典娜哼了一声，还在生气，即将成为母亲的她，对幼小的生命有着发自内心的喜爱，这样的悲剧在眼前上演却无法阻止，让她的心中犹如火焰般燃烧。

    子弹被英落用念动力取了出来，漂浮在空中，下一个瞬间又消失不见，从哪里来，回哪里去，在开枪射杀人命的同时，也要做好被子弹进入体内的觉悟，公平合理！

    英落回溯了时间，让女孩的身体恢复，但考虑到她经历了死亡，英落让她睡了过去，以此修补精神。

    “刚才为什么阻止我？”等一切都结束，雅典娜才愤愤的开口问道，虽然就算女孩真的死了，她们也有办法将其复活，但眼看一个幼女在眼前被虐杀而无动于衷，雅典娜无法原谅这样的自己！

    “那是她偷窃的惩罚，虽然过分了一些，但是错就要罚！”英落说道：“疼痛会让她记住教训，恐惧会避免她重蹈覆辙，想要在这个艰难的世界中存活下去，她们就必须学会如何生存！”

    雅典娜沉默半晌，最终幽幽开口道：“对不起，我无法再忍耐下去了！身为一个母亲，我无法对这些孩子的苦难视而不见！”

    英落似乎在早就料到了这个答案，她并没有意外，而是认真问道：“你知道这样做的后果吗？”

    “当然！”

    “既是深渊来袭，第三方势力夹击，你也要这么做吗？”

    雅典娜咬咬牙：“我知道这很不理智，但十分抱歉，请容许我任性一回吧！”

    “真是令人惊讶，智慧女神竟然会意气用事。”

    雅典娜摸了摸肚子，笑着说道：“智慧女神同时也是一名母亲，如果我的孩子出生时，有一群照顾她的姐姐们，一定会很幸福吧！”

    英落耸耸肩膀，打趣说道：“还真是‘理智的投资’啊！”

    “那么你的答案呢？”雅典娜问道。

    “身为智慧女神的你早就猜到了吧！”英落笑着说道：“放心大胆的去做吧！不论是深渊，还是第三方势力，统统交给我！正如我之前所说，我会保护你们，直到永远！”

    雅典娜微微一笑，不再多说什么，金色的神圣衣穿在了身上，散发着无尽的雍容与华贵，她缓缓的升到空中，发出的光芒照亮整个世界，下一刻，温柔的女声响起，传入每个人的耳朵，温柔且坚定的传达着神的旨意！

    “我是智慧女神雅典娜，从今日起，受诅之子即为我的孩子，她们将受到我的庇护，任何伤害她们的人，都将面临神灵的惩罚！不论身份地位如何，绝无例外！”

    整个世界顿时一片哗然！


------------

第五章 神灵的姿态

    如果有人自称为神，那一定是沉迷虚幻或者狂妄自大的疯子！

    但如果这个人能轻易的改天换地，在一瞬间就将布满废墟与瓦砾的遗弃之地，改造成鸟语花香的乐园呢？

    疯子肯定无法做到这点，唯有神灵可以！

    雅典娜并不是一个优柔寡断的人，在某种程度上，她比英落要更加强硬。

    她毫不遮掩的展现神力，将外围区彻底改造。那里是在原肠动物进攻下被破坏，而无力重建的废都，同时也是无家可归的被诅咒的孩子们的聚集地，因为处于巨石碑磁场范围的边缘，偶尔会有原肠动物游荡到此，十分危险。

    这里可以算是人类与原肠动物重叠的区域，对于介乎人类和原肠生物之间的受诅之子，这里简直就是天然的归宿。

    在神力的作用下，过去的废墟瞬间消失，坑坑洼洼的土地变得平整，长出翠绿的青草，其中开满鲜花。一座富丽堂皇的宫殿破土而出，瞬间而成，以石头为主体，点缀着古朴的花纹做装饰，还绘有古代英雄的雕刻。有的地方隆起，形成高山，上面是郁郁葱葱的树林，树冠上是甜美的果实，树根处是肥大的蘑菇；有的地方下沉，水从其中涌出，形成了湖泊，湖水晶莹剔透，甘甜无比，可以看见游动的鱼群和湖底舞动着钳子的螃蟹。一条河流从山上汇入湖泊，将两者贯通，流水潺潺，在阳光下反射着美丽的光芒。

    这一切都发生在短短几秒之内，人们只感觉到了轻微的震动，是驻防在巨石碑附近的巡逻兵率先发现了这个变化，然后层层上报，直至东京区最高领导人的面前。民间也收到了消息，无数直升机前往报道，通过航拍将现场的画面传送回来。

    家里，街上，就连播放广告的巨型液晶屏幕中，都在播放着同一条新闻。

    “神迹，这是神迹！”画面中的记者坐在直升机上，声嘶力竭的大喊：“以现在的科技水平完全无法做到，唯有神迹才能解释！很遗憾我们不能降下去一探究竟，有神秘的力量在阻止我们前进，跨越某个界限之后我们就会又一次出现在外围。根据专家分析，这是某种空间折叠技术，但我更愿意相信这是另一种神迹，毕竟神的领域不容侵犯！观众朋友们，历史正在出现转折，而我们就是见证者！请继续关注本台，我们会为继续跟踪此事，第一时间为您提供最新的报道！”

    雅典娜善于使用计谋，但更多是堂堂正正的阳谋，既然已经决定要拯救受诅之子，那她就要光明正大的拯救！与英落和希路达不同，做为一名生存了近万年的老牌神族，她对自己神灵的身份从不遮掩，唯一做的就是站出来，告诉人类她要做什么，至于愿意不愿意，是否符合人类的价值观，统统不在她考虑的范围内。

    愿意跟随她的人自然会跟随她，不愿意追随也毫不在意，从来不是神灵求着人类，一直都是人类求着神灵！

    雅典娜穿着雍容华贵的神圣衣，手持胜利之矛，迈着从容的步伐走在街道的正中，车辆被无形的力量推开，红灯也视而不见，在神灵面前，一切人和物都要退避三舍。

    她走过的地面长出鲜花，飞鸟和蝴蝶萦绕在她身侧，无数行人面露惊讶，驻足围观，有的掏出手机等摄录器材想要拍照，却纷纷烧毁。

    神灵都是独一无二的，具有不可复制的唯一性！

    警察赶了过来，维持秩序，官员赶了过来，试图沟通，最后就连东京区的最高领导，圣天子也来到现场，但雅典娜都视而不见，凡人的身份地位，在神灵眼中毫无意义。

    有保镖和武警想要上前阻拦雅典娜，但他们的枪械变成了鸽子飞走，防暴盾牌变成了一根根橄榄枝，雅典娜的步伐从未停下，他们建立的路障瞬间分崩离析，犹如当年摩西分开红海一样，神的意志无法阻拦！

    军方的高官对着麦克风大喊大叫，政府的要员急的满头大汗，面对雅典娜这种超凡的存在他们毫无办法，这种无力感让他们忧心忡忡。

    英落拉着已经醒来的女孩走在雅典娜身后，看了看跟在更后面的圣天子……那是一位纯白的少女，穿着白色的连衣裙，雪白的肌肤也不用多说，甚至连头发也是白色的。虽然远远的不能靠近，但她没有坐进侍从安排的车辆，而是坚持徒步跟在后面，既没有因为被无视而生气，也没有因未知而恐惧，只有淡淡的好奇与期待。

    期待什么？

    如果眼前这位真是神灵的话，那么一定可以救救大家吧！

    这是英落探知到的想法。

    说实话，英落很少去窥探别人的思想，但这个叫做圣天子的少女却意外的单纯，她脑海中没有太多的杂念，以至于英落刚升起了“她在想什么”的念头，就接收到了对方想法，让她始料未及。

    虽然不是有意为之，但英落还是觉得有点亏欠少女，她想了一下，干脆手一挥，瞬间将圣天子召到身边，在对方错愕的表情中说道：“不用多说，用心去看！”

    神灵的言语安抚了对方的心神，圣天子微微一愣，默默点头，小心的落后半步，走在英落身侧。

    但英落的举动却被当成了挟持，高楼上早就布置好的狙击手接到了“开火”的指令，毫不犹豫的扣下了扳机，在这些经验丰富的老手眼中，行走在街道正中的雅典娜简直再明显不过的靶子！

    巨大的枪声几乎是同一时间响起，数枚大口径的子弹从不同的角度向雅典娜飞去，旋转的弹头与空气摩擦，变的炙热，发出尖锐的声音，圣天子瞪大了眼睛，想要阻止却为时已晚。

    “扑棱棱……”圣天子想象中的景象并没有出现，子弹在靠近雅典娜的时候就变成了白鸽，它们拍打着翅膀，围绕着雅典娜飞舞不止。

    所有人都目瞪口呆，狙击手们更是使劲揉了揉自己的眼睛，完全不敢相信看到的一切！圣天子长出了一口气，眼中的期待又多了几分。

    雅典娜依旧不为所动，用自己的步调优雅的前进，她披坚执锐又仪态万方，缓步踏上阶梯，登上了之前那座天桥。

    一个小小的身影站在角落，举着牌子静静的歌唱，雅典娜走到她面前，微笑着聆听歌曲，让周围的高官政要一头雾水，这位“神灵”搞出这么大的排场，穿过了四条街道，就是为了来见这个乞丐盲女？不过是一个受诅之子，又有什么价值？


------------

第六章 未来和希望

    围观的人很多，但都静静的看着，无人敢发出声音，只有盲女的歌声回响在城市之中，仿佛是沙漠中的一汪清泉，沁人心扉。

    待一曲终了，雅典娜轻轻的鼓掌，曾司掌艺术的她毫不吝啬的赞叹道：“这是我听过最美的歌声！”

    盲女抬起了头，欣喜的说道：“是你吗，女士？”刚才雅典娜和英落匆匆而走，让她一阵失落，现在再次重逢，她十分高兴。她能感受到雅典娜发自真心的关爱，或许正是因为眼睛失明，让她的心灵变得更加雪亮。

    “嗯，是我！你还记得我呀，我很开心！”雅典娜轻抚着盲女的头发，让后者发出如小猫一样的声音。
本'书,由'【:南?"锦!;】",整.理"，!:小,说""版"'权;,归.;原?作:者?所;有,，'文:本!仅"供;個;.人!.学:習'和,;试,"读:，!请?在;下.:载'后"2'.4?'小:时!内",删.除!，:;想!看;"請:去::支.持",订?阅!正":版,小,说;，"拒.;绝?盗,版"！',如,不!慎,!該"资",源.;侵''犯,了'!您;的:'权,:益".，"请"麻?烦'通:.知!我"们!及;?时':删;,除"!。,
,【':南'"锦!】.提.醒?您;：?合"理!安!排"?阅',讀!?时"间!"，!"杜"絕.!沉.迷,网;络!.小..说,!'更,多!全:网!"小";说':尽.在';【.'南?锦?"外?群;,】?;—!—?5:１:'7:8'?8:?0:7;.6?1:;
:,本??群!"免:费"提;;取;,全?网"?平:台'已.购,,v!?i;ｐ.章:节.!，.;制!;成''T?x!:t,等..格;!式'。;'有:想?提!?取!的?私!聊:?群;,主?。
    盲女小脸红扑扑的，她还从未享受过这样的爱抚：“嗯，我记住了您的声音，我一辈子都不会忘记！”

    “是吗？”雅典娜笑着说：“我很荣幸！”

    “不，是我的荣幸才对！”盲女迟疑南?锦:;外?:群:5!'1;!7"8;.8.0''7"6:1了一下，咬着嘴唇说道：“虽然很无礼，但能请您施舍给我一枚硬币吗？面值最小的就好！我想给妹妹买点食物，她已经饿了一整天……”就在刚才，她已经发现了碗中的拉环，让原本的希望彻底破灭。这样的情况越来越多，她大概已经习惯了这样的失落。

    想到年幼的妹妹已经饿了一天，而她还一个硬币都没讨到，她心急不已，所以她歌声不断，一曲接着一曲，甚至放弃了休息，但可怜的瓷碗中依旧空空如也。

    人心啊，早已经坏了……

    如果是这位善良的女士，一定愿意给我一枚硬币吧，只要带回去一块干面包，妹妹一定会笑的吧？

    “抱歉，我没有硬币！”但雅典娜的回答却出人意料。

    盲女一阵失落，又很快就挂起了笑容，她摇头说：“没关系，是我提出了无礼的要求。作为补偿，我为您唱首歌吧！”

    “好呀，但在那之前，我要为之前的歌曲支付报酬！”

    “不、不用了！”盲女连连摆手：“您喜欢就好，如果有空，您能再来就更好了！”

    “那可不行，该付出的就必须要付出，该收获的也同样要收获。”雅典娜拉起盲女的手，轻轻的放在肚子上，温柔的说道：“感觉到了吗？”

    “啊！”盲女发出一声惊呼：“您怀孕了？恭喜您，您一定会诞下一位健康的宝宝！”

    “谢谢！”雅典娜俯下身，凑到盲女耳边说道：“你是一个好孩子，所以……能请你做我女儿的姐姐吗？”

    “我……我……”盲女脸上的绷带突然湿润，她已经明白了雅典娜所谓的报酬是什么，不是金钱之类的物质，而是一个家庭，她渴望已久的家庭！

    “这样的我……可以吗？”即使是灌了铅的双眼，也还是会流泪啊。

    “当然，只要你愿意！”

    盲目连连点头，哽咽着说道：“我、我愿意！”

    “好孩子！”雅典娜抱起了盲女，丝毫不在意对方肮脏的身体和难闻的味道，在她看来，这个女孩要比周围衣冠楚楚的人们要干净的多。

    “那个……我妹妹还在外围区，我能接她过来吗？”盲女小心的问道，生怕对方觉得她贪得无厌。

    “放心吧，我早就安排好了！”雅典娜说着，一挥手，一个裹着肮脏毯子的小女孩就出现在众人面前，她惊讶的看着四周，不明白为什么会从黑暗的阴井中突然出现在繁华的街道上，而且旁边还有这么多人，让她止不住瑟瑟发抖。她看到了盲女，想过去姐姐那边，可一想到自己的身体，又连忙裹紧了毯子不敢乱动，大大的眼睛里噙满了泪水，却憋着不敢哭出来。

    她的身体瘦小，可以看到尖尖的下巴，说是骨瘦如柴也不为过。但奇怪的是，被毯子包裹起来的她后背上却隆起大大的一块，怎么看都与瘦小的身体不符。

    是畸形，亦或者是肿瘤，还是其他什么？

    大概正是这种疾病，才让她无法出门，只能靠失明的姐姐卖唱来赚取口粮吧！

    但雅典娜和英落眼中却露出惊讶的目光，薄薄的一层毯子无法阻隔神的视线，她们清楚的看到了女孩被包裹之下的身体。

    雅典娜走到女孩身前，笑着说道：“孩子，你的身体是美丽无比，不该遮掩它！”

    “但是……但是……”女孩看了看盲女，迟疑着说道：“但是姐姐说，不能让其他人看见，会发生不好的事情。”至于是什么，她并不知道，但姐姐的话一定是对的。

    盲女这是也说道：“我这样的受诅之子还罢了，妹妹那种程度……人们是无法接受，如果被发现，会杀掉她的！”

    “杀掉她？”雅典娜冷哼一声：“区区凡人也想伤害神的使者，别做梦了！小家伙，来吧，将你的美丽展现在世人面前，从今往后，你将是被歌颂的神话！”

    女孩的身体缓缓浮上空中，毯子被猛的扯去，无数洁白的羽毛洒落下来，女孩身后长着一对美丽无比的羽翼，在阳光下闪烁着美丽的光芒，就像是天使一般，圣洁无比！

    原肠病毒所包含的动物基因，会有极小的几率对人体产生强烈的影响，让宿主诞生出异于常人的器官。

    “这女孩体内大概包含着某种鸟类的基因吧。”英落微笑着对圣天子说道：“很美，不是吗？”

    圣天子小嘴微张，点头不止。

    雅典娜又一伸手，扯下了盲女眼睛上的绷带，后者发出一身惊呼，久违的阳光让她眯起了眼睛，但很快她就回过神来，摸着脸颊惊讶的说道：“我……我能看见了？”

    “当然，你们的身体无比珍贵的，不能轻易破坏，也无需刻意隐藏！”雅典娜说完，想了一下又接着说道：“做为一个人，你们应该有属于自己的名字。姐姐的歌声美丽无比，就叫做未来，妹妹则如同天使，就叫做希望！”

    盲女……不，应该说是未来激动的热泪盈眶：“我有名字了，我有名字了……”

    妹妹还有点搞不清楚状况，但还是小心翼翼的叫了一句：“未来……姐姐？”

    “是的，我在！”未来抱住妹妹，喜极而泣：“希望，我们得救了，我们可以吃上饱饭了！”

    希望的眼睛亮了起来，在她看来，吃上饱饭就是这个世界上最幸福的事情。虽然她从不知道吃饱是一种怎样的感觉，但这并不会阻碍她去期待幸福！

    “哇啊！”哭声突然响起，是刚刚那个小偷女孩，她泪眼汪汪的说道：“我也要名字！”

    雅典娜微微一笑：“你就像只小老虎一样，就叫虎千代吧！”

    “好名字！”被称为虎千代的女孩摸着下巴：“虽然不懂，但是个好名字！哈哈，我也有名字了！”

    “那么，回家吧！”雅典娜说着，便带着三个孩子消失不见，只剩下英落孤零零的一个人站在场中。

    英落苦笑一声，雅典娜是故意，大概是为了让自己替她收拾残局吧。看了看旁边圣天子一脸探求的目光，英落就一阵头大，无奈的耸耸肩膀说道：“我想你一定有一间不错的会议室，对吧！”

    圣天子微微一笑，点头道：“当然，您会受到最高规格的招待！”

    今天发生的事情太过离奇，不止是圣天子，整个东京区高层全都充满了疑问，急需解答。


------------

第七章 不受待见的保护者

    实际上，英落跟政要们并没有什么好谈的，神灵与凡人之间毫无利益可言，之所以留下来，只是为了交代一些事情。

    “受诅之子将受到智慧女神的庇护，你们最好通知民众，任何针对她们的伤害行为都会受到应有的惩罚！”

    “你是在威胁我们？”一个须发皆白的、不怒自威的老者用低沉的声音反问道：“别以为会变几手魔术，我们就要对你言听计从！”

    “这并不是威胁，而是善意的警告，大概就相当于告诉小孩子不要去摸电门一样，我完全是为了你们好！”英落说完，瞥了一眼老者，皱眉说道：“你是谁？”

    “老夫天童菊之丞，为圣天子的辅佐官！”老人挺起胸膛，颇有几分自豪。

    “是这里的最高长官吗？”英落问道。

    “不，东京区最高长官乃是圣天子阁下……”

    “既然不是，那就闪一边去！”不等老人说完英落就打断了他，不耐烦的摆手说道：“除了这里的最高长官，其他人没资格与我对话！”

    “你！”天童菊之丞名为辅佐官，却强势无比，天童加更是在政界手眼通天，连圣天子也要忌惮几分。想他从政四十余年，还为从有人对他如此无礼，他冷哼一声，拍案而起，立刻就有数名全副武装的特警冲了进来，但英落眼神一扫，这些特警就以比进来时更快的速度又齐刷刷的飞了出去，被念动力压在墙上，动弹不得，只有他们的配枪留在会议室内，漂浮在半空，黑乎乎的枪口对准了圣天子和她身后的政要们。

    “你……你要干什么？”天童菊之丞额角流下冷汗，他还算保持着几分体面，但其他人却统统吓的屁滚尿流，纷纷躲在了桌子下面，但以眼前这些枪械的威力，想要射穿桌子简直再简单不过，那些薄薄的木板根本无法保护他们。

    用笔杀人太过干净，让他们忘记了死亡的肮脏。

    众人之中，也只有圣天子淡淡的看着，没有展露出一丝害怕的情绪。

    英落耸耸肩膀，吓唬这些凡人实在有些无趣，她一个念头，枪械瞬间被分解成一个个零件，叮叮当当的掉了一地，子弹咕噜噜的滚动到了圣天子的脚边，这才停了下来。

    纯白的少女微微点头，仿佛之前的一切都没有发生，她淡淡的说道：“明白了，我会将此事通知给民众！”

    “等、等一下！”天童菊之丞缓和了心神，又一次开口，不过这回却“理智”了不少。他皱着眉头问道：“受诅之子拥有可怕的力量，其中也不乏为非作歹之辈，难道我们就算被伤害也不能反击吗？”

    “你们当然可以反击，但要在你们的法律允许之下！”英落干脆的回答道：“我想小偷小摸还用不着枪毙，沿街乞讨也不至于被毒打。我不要求你给她们优待，只需要公平就好，这个要求并不过分！”

    “可她们毕竟是受诅之子，是低人一等的存在……”

    “所以就可以任意欺凌吗？”英落冷笑道：“在神灵眼中，人类也同样低等，那是不是意味着我们可以用同样的手法对待你们？如果你回答是，那么我就会毫不留情的将你们摧毁！”

    天童菊之丞心中一惊，却嘴硬说道：“哼，狂妄之言！”

    “也许我真的只是在吹牛，那你回答‘是’来看看啊！”英落翘起嘴角：“我会最后一个杀你，让你感受一下世界因你而亡的成就感！”

    无形的压力笼罩了天童菊之丞，他嘴巴张了张，却发不出声音。他很想说是，但从心底涌现出的恐惧却阻止了他！

    最终，他冷哼一声，没有开口。

    神灵的警告会使人冷静，让他们在理智的状态下做出决断，避免因为一时冲动酿下大错。正是这个机制，让世界没有因天童菊之丞的自大而毁灭。

    “你们这些人啊，还真是不知所谓！”英落摇头道：“那些孩子明明是神灵留给人类的最后希望，却被你们肆意的凌辱欺虐，真愚蠢到了极点！不过无所谓了，我们很快就会带着这些孩子离开，这个世界就随便你们折腾吧！”

    “离开？”圣天子瞪大了眼睛：“我听说某些宗教组织会让活人献祭，某非……”

    “喂，你的想象力也太丰富了吧！”英落没好气的说道：“不要把宗教和真神混为一谈，前者只不过是凡人自发的组织，而后者根本不在意凡间。带她们离开是前往神界，可不是你想象中的自杀献祭！”

    圣天子欲言又止，显然还保持着怀疑态度，这也不怪她，未接触过真神的凡人种族大多被神话和传说所蒙蔽，将虚假误以为真，想要改变他们对“神”的观念无疑需要很长时间，而真神们又实在懒得搭理这些小事。

    但不论是前往神界还是自杀献祭，这都已经触及到了世界的安危，所以天童菊之丞又一次开口：“不行！起始者是民警不可缺少的一部分，你们无权带走她们！”

    “民警？”英落奇怪的看了眼天童老头，该不会还有城管吧？

    圣天子看出了英落的疑惑，开口解释道：“民警是民间警备公司的简称，是负责剿灭从外围世界闯进人类居住区的原肠动物的民间军事化会社。由于是民间公司的形式，所以一般都是以接受委托的形式执行任务，任务的内容也不仅仅包括剿灭入侵的原肠动物，还包括各种诸如保镖，护卫，搜寻等各种任务。基本上都由装备着錵金属的两人组构成，一方是成年人，称为促进者，另一方则是受诅之子，被称为起始者！”

    “你们在开玩笑吗？”英落皱起了眉头，不悦说道：“竟然让小孩子上战场？”

    “她们可不是普通的小孩子！”天童菊之丞说道：“这些拥有原肠动物基因的怪物，不止拥有强大的恢复能力，其中一些还拥有远超成年人的战斗力，既然她们想要生活在我们的庇护之下，当然要抱着感激之心为我们效力！”

    “也就是说，这些孩子一直在保护你们？”英落厌恶的说道：“借助了她们的力量，却没有丝毫感激，反而以高人一等的态度沾沾自喜，还自居为给予恩惠之人……说实话，用厚颜无耻形容你们都侮辱了这个词汇！”

    众人的脸皮一阵抽搐，却无话可说。虽然有军队的存在，但民警组织依旧是抗击原肠动物的主力，说是受诅之子在保护他们并不夸张。

    根据“国际起始者监督机构”的统计，目前注册在案的民警大概有24万对左右，也就意味着有24万名远超常人战斗力的受诅之子，没有任何一方势力敢小看这股势力，也无人敢将她们统合起来组成军队，因为越是集中化，这些受诅之子就越容易联合起来，她们能保护世界，同样也能摧毁世界，最终只能以民间组织的形式来让她们参与到战斗之中，松散的管理意味着同样松散的联系，更是推出了排名系统来让民警之间处于竞争状态，进一步的加身了受诅之子间的隔阂，降低了她们联合起来的可能性。

    手段虽然不算高明，但对付一群不到十岁的小萝莉已经绰绰有余，再加上民警两人组中另一方促进者的监督，各国的统治者们为这些孩子套上了一个又一个枷锁，装上了一道又一道保险，就像21世纪的核能一样，人们在享受她们力量的同时，又在深深的畏惧着她们！

    英落揉了揉眉心，真心对这个世界的人类无话可说。身为秩序生物的人类就已经充满矛盾了，而转变为混乱生物之后，他们要更加的变本加厉！英落甚至都有点心疼那个神秘的“第三方势力”了，让这些无时无刻不再自我毁灭的混乱人类保持平衡，还真是一件辛苦的差事啊！

    想到这，她轻叹一声，严肃的开口了：“既然你们如此厌恶那些孩子，将他们带走不是正合了你们的意？你们这么厉害，想必一定能凭自己的本事保卫家园吧！”

    “你这是在干涉我国内政！”天童菊之丞狠狠的一拍桌子，大吼说道：“我谨代表日本四区向贵方提出严正抗议，如若必要，我们不惜动用武力也要阻止你们的行为！”

    “少给我在这里打官腔！”英落也一拍桌子站了起来：“我是来通知你们的，不是跟你们商量的！你们同意也要同意，不同意也得同意！动用武力？那你们就做好灭国的准备吧！”说完，她冷哼一声，化作虚影消失不见，这些混乱人类简直充满了矛盾与黑暗，英落一秒钟也不想再待！

    “可恶！”天童菊之丞咬牙，转身向圣天子说道：“请立刻下令，从即日起禁止起始者与她们接触，并派遣军队包围外围区，我们必须要用行动来捍卫我们的尊严！”

    圣天子瞪大了眼睛，一个官员指着天童菊之丞身后，结结巴巴的说道：“大、大人……你看……”

    天童菊之丞愤愤扭头，就看见英落刚才拍过的那张桌子正如齑粉般消散，连一丝残骸都没留下。

    众人无不心惊，是新式武器，还是其他什么？但不论答案如何，谁也不想成为下一张桌子。

    善于用武力威胁别人的人，亦会在更加强大的武力面前臣服跪拜！

    几个官员掏出手绢擦汗，互相传递着眼神，达成了共识。

    “对方身份不明，不可贸然动武，此事还需从长计议啊！”

    立场随时改变，前一刻是勇士，后一刻是懦夫，极端的混乱在他们身上体现的淋漓尽致！


------------

第八章 国王松崎

    原本的尽是残垣断壁的外围区已经变成了鸟语花香的洞天福地，雅典娜在这里设有结界，不仅可以驱散原肠动物，也会让进入的人类回到起点。

    结界本身有遮蔽视线的功能，但雅典娜并没有开启，她就是要让世人看的到而得不到，只能干巴巴的眼馋。

    在某些方面，雅典娜意外的小气，就如神话故事中描述的一样，这大概是奥林匹斯神族的通病。

    结界外面围了不少人，他们能看到里面雄伟的神殿和潺潺的流水，数十名受诅之子在草坪上嬉戏打闹，被雅典娜命名为希望的小萝莉在阳光下摊开翅膀，感受着太阳的温度，每一根羽毛都闪烁着耀眼的光芒，她一脸幸福，这还是第一次让不见天日的翅膀接触阳光，有些痒，但很舒服。

    作为姐姐的未来微笑的看着妹妹，原本灌铅的浑浊眼睛如今神采奕奕，悠扬的歌声从她口中响起，不同于以往的慢节奏，这次的歌曲十分欢快，就像她现在的心情一样。

    干净的衣服并不华丽，可口的食物也不名贵，但每一个孩子都很满足，对她们来说，这就是梦一般的生活……不，即使梦中她们也不曾奢求过如此美好的生活。

    别人眼中的普通，在她们看来就是不可企及的幸福！

    阻隔世人的结界当然无法阻隔英落，她在人们惊讶的目光中径直走进“仙境”，几个人跟在后面，无一不再次回到了原点，沮丧不已。

    雅典娜迎了上来：“都告诉他们了吗？”

    “说是说了，但听不听我就不知道了！”英落摊手：“这里的人类充满了矛盾和不确定性，看的出他们对我们抱有戒备，如果有足够的利益，也许会向我们发起进攻也不一定。”

    “哦。”雅典娜轻描淡写的哦了一声，从一开始她就根本不在意这个世界人类的态度，是顶礼膜拜也好，是坚决抵制也罢，对真神来说毫无影响。至于攻击，那更是一个笑话，这里的结界虽然是她随手建立的，但那也是信息级的防护屏障，就算把全世界的核武器一块丢过来也休想击破！

    她和英落担心的一直都是深渊，还有隐藏在这个世界背后的“第三方势力”。南:.锦?外,群?;5;１.7,'8,8;0;7,'6:1

    为武器寻找基座的任务已经暂停，现在要考虑的是如何把这些小萝莉带回神界。若是其它世界也还罢了，这个世界处于深渊的控制区之下，与神界之间隔着一块巨大的混乱场，如果只有英落和雅典娜两人当然不算什么，但正如之前所说，这个世界注册在案的“受诅之子”就有24万，如果加上没有注册的黑户，保守估计要在30万左右，这么庞大的数字无疑要撑起一个同样庞大的秩序场才能容纳，这对于英落和雅典娜并不难，难得是如何让这个秩序场安然无恙的穿过混乱场。

    秩序和混乱天生对立，但没有强弱之分，当质量已经固定，那么是胜是败就只能全看数量。秩序场会在通行过程中严重“磨损”，必须不停注入能量才能维持，这意味英落和雅典娜有一人必须全程主持，不能间断，直接就让她们损失了一半的战斗力。

    秩序能量和混乱能量就好比冷水和热油，不仅绝不相容，还会产生“激烈”的反应，秩序场的出现一定会引起深渊的反击，这无疑是雪上加霜，如果再考虑到“第三方势力”，那场面就更加复杂。

    两位真神面面相觑，将这些孩子安全的送回神界成了一个巨大的难题，至少在目前的状况下她们毫无办法。

    “不要着急！”英落安慰道：“现在要做的是将孩子们聚拢起来，考虑那些还太早了。”

    雅典娜也知道这事急不得，点点头说道：“你说的对，我会降下神谕，让希望得到拯救的孩子自动传送到这里，这应该可以节省很多时间。”

    “别光顾着收人，这些孩子可跟你我不一样，吃喝拉撒睡，吃穿用住行，她们麻烦着呢！”英落笑着说道：“希望你做好准备！”

    “当然，别小瞧我啊！”雅典娜挺胸自豪说道：“我曾是雅典的守护神，数百万人都在我手下安居乐业，区区三十万孩子的日常起居，对我来说小菜一碟！”

    英落挑挑眉毛，好奇问道：“你打算怎么做？”

    “首先，设立一个国王！”雅典娜自信的说道：“然后，把一切都交给他！”

    英落还在等着下文，但却迟迟不见雅典娜开口，她这才恍然大悟，惊讶说道：“这就完了？”

    “是啊！”雅典娜理所当然的说道：“不然怎样，难道要我去帮他们种地吗？选出让合适的人去干合适的事，这才是我们应该做的！”

    英落嘴角直抽，捂着心口一副被打败的样子：“好吧，你说的很有道理，我竟无从反驳！那你的国王找到了吗？”

    “已经找到了！“雅典娜眨眨眼：“实际上，他就在你身后！”

    英落扭头，看到一个五十多岁男人走了过来，他长得不高，顶着一头白发但还没有驼背，佩戴一副眼镜，甚至给人一种知性的印象。他手里拄着一个底部带有橡胶垫的木杖，对英落微笑点头：“您好，我叫做松崎。”

    笑容很温和，既没有过度的讨好，也没有刻意的疏远，打扮虽然有些邋遢，但整体上还算干净，他身上沾染着污水的臭味，应该在下水道居住了很长一段时间。

    “你的样子给人的感觉就像是一名教师。”英落打量了松崎一样，耸肩说道：“但教师身上可没有这么浓重的血腥味，死在你手上的人可不少啊！”

    松崎没有否认，他腼腆的笑了一下：“如果有可能，下辈子我大概会当一名教师吧！”

    “他从很久以前就在外围区，与十几个孩子住在下水道里，照顾她们的生活起居。”雅典娜说道：“他将发电站排出的热水引到了居住的地方，保证了温度，让阴暗的下水道不仅能遮风避雨，连冬天都温暖无比。我见他脑子不错，干脆就让他来当这个国王了！”

    松崎依旧挂着淡淡的微笑：“只是一点小聪明，不算什么。如果有可能，我还想弄一套污水过滤设施，那里的环境还是太差了，虽然孩子们因为原肠病毒有了强大的恢复力，但干净些总是好的。只可惜我年纪大了，手脚很笨，折腾了几年也没把过滤设施建起来，还好女神大人改造了这里，也就用不着我瞎忙活了。”

    “孩子们足以抵抗细菌，你可不行！”雅典娜又转头对英落说道：“这家伙常年居住在下水道里，肺部和肝脏已经严重受损，并增生了肿瘤，应该活不过一年了。”

    松崎淡淡的听着，似乎说的不是他一样。

    雅典娜耸耸肩：“所以我回溯了时间，将他的内脏恢复到了十八岁的状态，别看他外表还是一副垂垂老矣的模样，这家伙现在跟年轻小伙子一样结实。”

    绝处逢生，本该是狂喜之事，但松崎还是一样的表情，淡然中没有一丝波动。

    不以物喜，不以己悲，大概正是这种心态，才让他获得了雅典娜的青睐吧。

    “你称呼我们为女神？”英落笑着问道：“你真的认为我们是神吗？”

    “说实话，我不知道！”松崎推了推眼镜，看了看在远处玩耍的孩子们，露出柔和的笑容：“但我想，能给予她们幸福的人，被称为神也当之无愧！”

    “如果在神话时代，你一定会是位伟大的国王！”雅典娜赞赏的说道：“我把这里交给你了，希望你不会让我失望！”

    “我保证！”松崎头一次弯下了腰，对英落和雅典娜献上敬意：“无比感谢二位，能给我这个机会！”

    夕阳西下，晚餐的钟声响起，在松崎的带领下，孩子们向餐厅走去，她们大多还不太明白，为什么一天可以吃两次饭，但有食物可吃总是一件开心的事情，她们叽叽喳喳的说着自己才能听懂的笑话，发出咯咯的笑声，蹦蹦跳跳的走进那座雄伟的宫殿，从今天起，那就是她们的新家。

    室内外被神力驱动的灯亮了起来，让这处仙境显得如梦似幻，也让外面的围观者们发出羡慕的惊叹。

    “那个松崎，有故事……”雅典娜挽着英落的胳膊，两人漫步在月光之下。

    “人人都有故事！”英落微笑说道：“不管过去时喜剧还是悲剧，至少现在挺不错，这就够了！”


------------

第九章 神崎紫电的苦难

    被收留的受诅之子越来越多，她们来自世界各地，但都有一个共同的特点，那就是饱受苦难。有的怯懦怕生，有的戒心重重，像未来那样具有残疾的也不少。

    不止是普通民众对这些孩子充满恶意，连带民警组织中也有很多人在虐待自己的搭档。作为成年人，他们无形中成为了这些孩子的精神支柱，但由于民警的危险性，会选择这个职业多是一些冲着高额的回报好战分子，例如不良或罪犯，他们绝大多数将受诅之子当做道具，充当的发号施令的角色，却让孩子们去冲锋陷阵。

    反正死掉的话，再去被称为IISO的国际起始者监督协会申请一个就好了呀，根本没有可惜的必要！

    在这种心态下，成为起始者的受诅之子或许不会挨饿受冻，但遭受的苦难却一点也不少。

    神崎紫电就是其中之一，她体内包含电鳗的因子，具有放电的能力，所以被取了这个名字，目前是排位1324位的起始者。她被自己的促进者下令去杀死游荡在边境附近的六只蜘蛛型原肠生物，仅凭她一人，这根本是无法完成的任务，但她对此一点也不惊讶。

    在上一次的体检中，她体内的原肠病毒侵蚀率已经达到了48.63%，一但侵蚀率超过50%，即使受诅之子也会变成原肠动物。神崎紫电知道，她的促进者之所以让她去执行这项不可能的任务，仅仅是在“清理垃圾”而已，就像将吃光的薯片袋子丢进垃圾桶一样合情合理。

    “真是的，这种程度的侵蚀度根本没法使用啊！又该更换工具了吗？该死，又要向那些家伙交一大笔钱了！”染着一头黄发的促进者当着神崎紫电的面，大次咧咧的说道，丝毫不顾女孩心中的感受。在他看来，女孩不过是一项赚取钱财的工具，现在这件工具就要损坏，那么自然就该换一个新的。说起来自己养了这个小鬼这么久，也算是仁至义尽了！

    于是神崎紫电孤身一人，踏入了原肠动物的领地，面对六只蜘蛛型原肠动物的包围，她面上无悲无喜，脑海中想的反而是薯片袋子上残留下来的一丝美味，那是她从垃圾桶中偷偷捡回来的，虽然只是一些盐粒和味精，但真的很好吃！

    真是的，明明还可以使用，为什么要被抛弃啊！

    狂暴的电流从她身上猛烈的爆发，紫色的闪电布满了她的四周，空气发出淡淡的臭味，原肠生物在死亡的威胁下发起猛烈的攻击，然后在高压电流之下化成一块块焦炭。

    “咳咳……”神崎紫电靠在石头边，坐在地上，口中不停的有血流出，她的腹部被蜘蛛的节肢刺穿，左臂也被撕掉，鲜血从伤口咕嘟咕嘟的流出，原肠病毒带来的强大的恢复能力并没有让她死去，伤口仍以常人数倍的速度在快速愈合。

    但神崎紫电知道，她的时间已经不多了。原肠动物在攻击的时候会将体液注入猎物的体内，这将大大提高原肠病毒的侵蚀率，而无限制的解放能力同样也会加速这一过程，两者相加，自己肯定已经跨过了那条被禁止的红线！

    “好想……尝一次薯片的味道啊！”神崎紫电脸上挂着解脱的笑容，略带遗憾的说道。但左臂伤口处突然传来一阵奇痒，她扭头看过去，就见一堆跟肿瘤一样的组织正从自己身体上长出，上面还有三只大小不一的眼睛，正圆鼓鼓的看着自己！

    “啊！！！”这诡异的一幕即使成人也无法承受，何况是一个不到十岁的孩子，神崎紫电发出大叫，眼睁睁的看着自己的身体成为怪物的温床，只是想想就让她头皮发麻！

    她体内的原肠病毒侵蚀率已经超过50%，新生的组织已经不再是人类的肢体，而是怪物的器官，当修复完损伤之后，连她原本人类的部分也会被消除替换，神崎紫电将彻底消失在这个世界上，只剩下一只由她血肉诞生的原肠动物！

    “来、来人啊！谁都好！”神崎紫电疯狂的大叫道：“杀了我，快杀了我！至少让我以人类的身份死去啊！”

    但……并没有人回应。

    本该出现的促进者如今仍在城市中花天酒地，并为了申请“新工具”的费用气恼不已。

    神崎紫电绝望的坐在地上，这个不到的十岁的孩子浑身颤抖，瞪大了眼睛盯着地面，如果靠近，可以听到她嘴中在不停小声重复“杀了我……杀了我……”的呓语，但哪怕是这种卑微的愿望，也无人可以满足。

    左臂的肿瘤越长越大，意味着她离人类越来越远。泪水从她的小脸上滚落，她用仅存的右臂抱着身体，在肉体遭受痛苦的时候，精神也在饱受煎熬。

    “求求你们……谁都好……”神崎紫电用最后一丝力量祈求：“请……救救我吧！”

    即使饱受苦难，即使痛苦不堪，但她始终想要活下去，只要活着，总有一天能迎来希望吧？

    可在这个充满了混乱的世界中，人是无法拯救她的，可以给予她希望的，只有神灵！

    一道光束从天而降，将神崎紫电笼罩其中，她的身影化作光点消失不见，再出现时已经是在众人环视之中，无数红色的眼睛正注视着她，对她的伤口惊讶不已，但不是厌恶与嫌弃，而是心疼与担心。

    一个小腹隆起的美丽女人从这群孩子中走出，来到她的面前，温柔的说道：“我是智慧女神雅典娜，我听到了你的呼唤。放心吧，孩子，你已经到家了，一切的苦难都将结束！”

    神崎紫电惊讶的看着周围的一切，不知道为何会突然从阴暗的树林中来到这个美丽的地方，而且眼前这么多受诅之子是怎么回事？这个自称为神的女人又是谁？说起来，这个世界真的有神吗？

    一连串的问题出现在她的脑海，但左臂传来的刺痒却让她猛的想起了自己的处境。

    “杀了我，快杀了我！”神崎紫电大声叫道：“我已经超越极限了，在我还保有意识的时候，快杀掉我！”

    不论如何，她不想伤害任何人。如果让她在自己和他人之间选择的话，她宁愿牺牲自己！

    雅典娜缓步上前，轻轻的将神崎紫电拥入怀中，在她耳边轻声说道：“真是个善良的孩子。相信我，也相信你自己！你不会变成怪物，你会好好的活下来，慢慢长大，学习新的知识，感受世界的美好，留给你的时间还很长很长！”

    怀抱是如此温暖，以至于神崎紫电想要永远的沉浸其中，但越是美好，神崎紫电就越是不舍得她被自己毁灭。

    “没用的，我已经回不来了……”

    “不，你可以的！”雅典娜轻轻的抚上了她的额头：“睡一觉吧，等醒来的时候，就是美好的新生活了！”

    ……

    温暖的阳光透过窗户照射进来，刚好落在神崎紫电的脸上，她小脸一皱，翻身用被子蒙住了头，在被窝中缩成一团，柔软的床是如此舒服，让她完全没有醒来的打算。

    但昨天夜里的一幕幕突然出现在她的脑中，她猛的睁开眼睛，一个激灵翻身而起，惊讶的发现自己失去的左臂已经恢复，肚子上的伤口也完全愈合，不仅没有变成原肠动物，甚至还被换上了干净的睡衣，虽然材料上并不名贵，但软软的穿着很舒服！

    这，这是怎么回事！？

    明明已经超过了极限，怎么可能还变的回来？

    神崎紫电谨慎的打量着屋内的布局，房间不大，石制结构却丝毫不显冰冷，家具不多，只有一张床和一张桌子，配有两把椅子，墙角放着一个支架，上面搭着毛巾，但没有水盆。

    我……这是在哪？

    正当疑问的时候，房门被打开了，一个白发的女孩推门走了进来，手中端着一盆清水，臂弯上还挎着一个用枝条编织的篮子。见到神崎紫电已经醒来，她露出发自内心的笑容：“太好了，妈妈说的没错，你果然醒来了！”

    妈妈？神崎紫电注意到了白发女孩红色的眼睛，瞬间明白了对方也是一名受诅之子，她心中有些纳闷，受诅之子在女人心中比畸形儿还要可怕，女人们会把诞下的受诅之子扔到河里溺死，曾有一段时间，河道中尽是漂浮肿胀的婴儿尸体，虽然被很快叫停，但并非是因为处于人道考虑，而是因为这样会污染水源。

    从那以后，受诅之子会由IISO组织统一接收，从一出生就被打上标签，进行能力测试和针对性训练，然后成为一名名起始者被送入对抗原肠生物的战场。

    这样的存在，会有长官，会有促进者，会有敌人，但不会有妈妈！

    “嘿咻！”白发女孩将水盆放在架子上，没有注意到神崎紫电的表情，依旧笑着说道：“别发呆了，你一定饿了吧！擦把脸，我带来了食物！”

    食物？

    神崎紫电的肚子应景的传来叫声，让她脸色一红，快速的擦了一把脸之后，她坐到了桌前，也看了白发女孩带来的食物：一碗白米粥，几片烤的焦黄抹着黄油的面包，另外还有一小碟不知名的野菜，绿绿的很耀眼。

    说实话，食物并不丰盛，但神崎紫电还是有些惊讶：“这些……是给我的吗？”

    “是啊，我已经吃过了，这些都是为你准备的！”白发女孩歪头说道：“如果不够的话，我可以再去拿一些来，但一定要吃光，不能浪费哦。”

    “不，这些已经够了！”神崎紫电连忙摆手，有些拘谨的说道：“我只是……从没有吃过这样的食物……”

    “那你以前吃什么？”白发女孩坐在她面前的椅子上，好奇的问道。

    “战时应急型军用口粮，添加少量的清水后就可食用，虽然有股烂轮胎的味道，但可以吃的很饱！”神崎紫电当然不会忘记陪伴了她数年的食物。

    “抱歉呢，我没听说过。”白发女孩不好意思的说道：“我之前眼睛看不见，所以只在很小的范围内活动，见识不多。”

    “看不见？”神崎紫电一板一眼的问道：“受诅之子就算被挖去了眼珠，应该也能复原才对，你……”

    “那是另外一个故事，如果你想听的话，我可以抽空讲给你！”白发女孩笑着说道：“但现在还是先吃饭吧，米粥就要凉了呦！”

    “啊，是！”神崎紫电的脸色又是一红，在这个白发女孩的笑容面前，她总有种自惭形愧的感觉。她拿起勺子，将一口米粥送入口中，却猛的愣住，眼中两行泪水毫无征兆的滚落下来。

    白发女孩一惊，连忙问道：“怎么了，是粥不好喝吗？不应该啊，我明明往里面加了蜂蜜……”

    “蜂蜜吗？”神崎紫电喃喃的说道：“那这个这就是‘甜’的味道吗？”

    白发女孩愣住了，然后伸出手在神崎紫电的头上摸了摸，笑眯眯的说道：“啊，这就是甜的味道！”


------------

第十章 即使是未来的神灵，现在也要上学

    “砰砰砰！”

    屋外传来敲打玻璃的声音，白发女孩走过去打开窗户，一张小脸出现在窗外，她先是怯生生的看了神崎紫电一眼，然后掏出一个苹果放在窗台上，弱弱的说道：“这个给你，松崎说，维生素能帮助伤口愈合。”

    神崎紫电从未有过接受礼物的经历，一时间显的有些慌乱，她连忙站起说道：“谢、谢谢你！”

    窗外的女孩红着脸摇了摇头，没好意思再说什么，一转身，扑棱棱的飞走了。

    神崎紫电瞪大了眼睛，虽然她知道原肠病毒有很小的几率会改变人体，但还是头一回亲眼见到。

    “那是我妹妹，她叫希望！”白发女孩拿着苹果回来，放到神崎紫电面前，笑着说道：“别误会，她并不是讨厌你，而是有些怕生，你也知道，她那种情况很少出门，所以在与人沟通上存在一些困难。”

    神崎紫电摇了摇头，对方的善意她当然知道，否则也不会送来苹果。她迟疑了一下问道：“她……去了哪里？”

    “大概是山上吧！”白发女孩说道：“她还有工作要做。”

    “工作吗？”神崎紫电点了点头，又问道：“我叫神崎紫电，你叫什么名字？”

    南;锦!外:;群:5,1,7!8,8:"0?7":6?1白发女孩答道：“我叫未来！”

    “那么未来小姐，能带我见一见这里的负责人吗？”

    “当然可以！”未来笑着数道：“而且不用加敬语啦，直接叫我的名字就好！”

    ……

    “听未来说你想见我们？”英落和雅典娜正在庭院中散步，也就把见面的地方定在了这里。

    “是、是的！”神崎紫电有些紧张，怀孕的女人昨晚见过，如果没记错的话，她自称智慧女神雅典娜，另外一个黑色长发的女人却没有见过。此时听到对方开口询问，她连忙说道：“十分感谢您救了我，但如果可以，我想要离开了！”

    “为什么？”英落问道：“这里不好吗？”

    “不，这里很好，简直就像天堂一样！”神崎紫电连忙摆手，可她的神色又暗淡下来，垂着头说：“根据IISO的规定，未经允许，我不能擅自脱离促进者的监管，否则会以叛逃论处，如果我继续待在这里，会连累你们的。”

    “虽然你口中的IISO似乎挺厉害，但它在我眼中一钱不值。”英落耸耸肩膀，笑着说道：“我们有足够的力量保护你。”

    “但那样会引发战斗吧。”神崎紫电苦笑说道：“若是为了我一人，让其他人面临危险，我会睡不着觉的。”

    英落和雅典娜相视一笑，雅典娜上前几步，将神崎紫电搂在怀里，笑着说道：“真是一个善良的小傻瓜，但傻的挺可爱。”

    神崎紫电的脸上写满了不解。

    “实际上，你的促进者在昨天已经被吊销了民警的执照，在你之前，他一直存在着虐待起始者的行为，某种机缘巧合之下，这些事情被曝光，IISO组织已经向他提起刑事诉讼，如果不出意外的话，那个家伙估计要去矿场挖一辈子的錵金属了。”英落摊手道：“那句话怎么说来着，正义或许会迟到，但永远不会缺席！”

    神崎紫电眼中先是一亮，但很快又暗淡下来：“按照规定，失去促进者的起始者必须返回IISO组织，等待新的安排。”

    英落拿出一张文件，上面印有IISO的标志：“实际上，你已经被分配给我了。这是手续，要看看吗？”

    “不、不用了！”神崎紫电摇头，严肃了表情，认真的说道：“请问我的工作是什么？”

    “工作？”

    神崎紫电点点头：“我听未来说了，在这里的人都要工作，没有例外！”

    “这倒是！”英落点点头，这是松崎的注意，大概是为了不让孩子们养成不劳而获的习惯吧，他会让孩子们进行一些力所能及的工作，像是采摘水果，收集野菜，亦或者是打扫庭院和清洗碗碟，完成的好有奖励，搞砸了虽然没有惩罚，但饭后的甜点可就没了。在这种“巨大的威胁”下，孩子们做事都很认真，还没有人失去过甜点。

    英落看了看神崎紫电瘦小的身躯，问道：“你会做什么？”

    神崎紫电挺起小胸脯，认真的回答道：“本人IP排名1324，体内拥有电鳗因子，可以在一定程度上操控和释放电流，擅长近身格斗，适合突击作战，杀死原肠动物的数量为238只，也有过多次搜寻，救援，护送等相关任务的经验，任务成功率为88.2%！”

    英落一笑：“看来你还是一个战斗小天才啊！但很可惜，我这里并没有战斗任务，孩子并非绝对不能上战场，但那也要在大人们都死光的情况下，有我和雅典娜在一天，你们就不用考虑战斗的事情！”

    神崎紫电楞了一下，嘴巴张了又张，不知道该说什么才好，她脸上写满了惊讶与疑惑，受诅之子不用来战斗，那该干些什么？

    “洗衣叠被，搜集食物，亦或者是照顾新来的姐妹，总会有适合你的工作。”英落似乎看出了她的疑问：“让未来带你去找松崎，他会为你安排一个恰当的工作，别担心，并不会太难，至少不比你对付原肠动物难！”

    “可、可是……IISO的规定中……”

    “忘记IISO吧！”英落说着，代表神崎紫电身份移交的文件瞬间被火焰吞噬，化作飞灰。英落拍拍手说道：“从今天起，你就是这里的一员，是自由之身，你不用再听从他们的安排，只要开开心心的在这里住下去就好！”

    神崎紫电惊讶极了，甚至连怎么离开的都忘记了。起始者的“价钱”并不便宜，想要从IISO申请到一名起始者，必须支付一大笔“赞助金”，这比钱不是小数目，足够普通人生活数年之久，但就是这样大价钱“买”来的东西，竟然毫不犹豫的就放弃了吗？

    她的心中突然升起了一丝暖意，比起那纸文件的联系，反而是现在这种状态让她产生了更高的忠诚度，她有些后悔，因为她甚至没有来得及问一下对方的名字，如果可以，她很想亲口说上一声谢谢。

    “那位大人叫英落啦！”未来笑着说道：“据说是雅典娜妈妈的丈夫呢。”

    “丈夫？！”神崎紫电惊呼一声：“可那两位大人，不都是女性吗？”

    “这个我也不太清楚。”未来抓了抓头发：“不过听虎千代说，女性之间也是可以结婚的。”

    “虎千代是……？”

    “一个充满活力的小老虎，放心，你很快会认识她的，她可不是一个安静的人！”两人边走边聊，很快来到一扇房门面前，未来指着古朴厚重的大门说道：“这里就是国王松崎的房间，他负责给这里每个孩子安排工作！”

    “咕嘟！”神崎紫电咽了口吐沫，手心有些出汗，脑海里浮现出了一个头戴王冠，不苟言笑，有着扎人胡须的可怕男人形象。

    “咚咚咚！”未来在门上轻敲三下：“松崎陛下，我是未来，要进来了呦！”

    “真是的，都说过不要叫我陛下了啊！”

    门被缓缓推开，露出里面魔力灯具散发出来的柔和荧光……

    ……

    啧，结果松崎只是个老头子吗？

    站在一个高台上，举着一个金属棒的神崎紫电回想起当初的那一幕，脸皮上一阵发烫。她之所以站在这里，是要通过自身的发电能力产生磁场，再透过举着的金属棒接受电**号。

    这就是她的工作，充当一个人肉信号增幅器。

    目的也很简单，就是让这里的孩子能看上电视。

    虽然想要实现这个功能只需要雅典娜动动手指就行，但松崎还是选择了让神崎紫电来承担这项工作，哪怕讯号十分不稳定，画面也很不清晰，但每个孩子都看的津津有味，并随着电视里的音乐一同歌唱。

    那是最近很流行的低龄向动画《天诛少女》的主题曲，听说还有很多只在DVD和蓝光碟片上独占的剧场版，只凭电视是无法看全的。

    “真是一群幼稚的孩子啊！”神崎紫电故作成熟的说道：“被奸诈的商人骗的团团转啊！”

    “喂，紫电，画面没有了啦！”

    “加大电流，加大电流！”

    一走神的功夫，不知不觉耽误了工作，神崎紫电不耐烦的回应道：“知道了，别大吵大闹啊！”

    她又一次集中了精神，稳定了电流，下面顿时传来一阵欢快的呼声。

    “哼，真是一群容易满足的家伙啊！”神崎紫电如此嘟囔着，却不知道自己脸上也正挂着微笑。她同样也是容易满足的孩子，哪怕是当一个电线杆，但被人需要的感觉，真的很好！

    “在对孩子心灵的把握上，松崎要比你我强的多。”雅典娜笑着说道：“想想还真是不甘心啊，不过区区一名凡人，却做到了神灵都无法做到的事情。”
本',书;:由.【!南''锦":】.!整.理,，"小:!說:版"权?;歸!:原;'作,者:,所,有'，:文"本?仅""供;!个;人,学"习;和!?試.,读;:，'请:在.下".载??后'2;4;'小:时"内.,删"?除!，:想"看!!請:.去.'支!:持;訂'阅!!正;'版!小",说'"，'!拒;.绝"盗""版:!！.如:!不:!慎"该!资?源"侵,?犯",了":您..的;:权:益",，:请:麻"烦"通.:知??我!们!!及"時,;删!:除"。,!
?【:.南?锦,,】"?提,醒?,您.：:合,"理,?安?!排.,阅,!读"'時;间";，"杜?;绝,沉.迷;;网?络??小?说?.！:.更,'多!全'.网'!小!'说!;尽!!在;【'南!锦"外'.群,】",—;—"5?.1';7!8"?8",０;7?,6,1:,
:;本.群"?免'"费",提?取:,全''网;.平'台!;已,'购?v!I''p,:章.节?，!?制!成'!t?X':t!等:格.?式'。:有;.想!"提"取.的;;私!聊??群:主?:。
    “因为他是投入了全部精神和生命在做，既然是这么大的付出，那么获得成就，也是理所应当！”英落说道：“那家伙来找过我，说是要开办一所学校，我同意了，小孩子学些知识总是没错的。”

    雅典娜迟疑了一下说道：“但你是知道的的吧，这些孩子是要前往神界的。她们是天生的神之子，应该学习的是神力掌控与信息解析，凡人的知识虽然精妙，但太过浅显，对她们没有什么用吧？”

    “她们或许是未来的神灵，但现在只是一群孩子。”英落说道：“抛开数理化那些规则应用不谈，历史与艺术可是这个世界独一无二的，作为抑制力留给人类的火种，她们至少应该记住这个世界的一切，而且学校生活也是一种不错的经历，试一下也未尝不可。”

    “你的看法还真奇怪，我可听说凡人都注重的是数理化，而你却偏重历史和艺术，你这简直是在误人子弟啊！”雅典娜开了个玩笑，然后有问道：“那老师怎么解决？松崎再厉害，也不可能囊括所有科目吧？”

    “请外援呗，比方说我就成为了体育老师，你可以去教音乐和美术。”英落耸耸肩膀：“松崎教一些基本的算术应该没问题，至于其他的，就从普通人里面招募呗！这个世界虽然混乱不堪充满黑暗，但像松崎一样的人也不是没有，为神打工，这可是求都求不来的好事！”

    “好吧，我会给松崎几个名额的。”雅典娜说道：“招募教师的事就交给他来处理，我们还是将重心放在与第三方势力接触的方面吧啊。你那边怎么样？还是没回应吗？”

    “按道理你搞出了这么大的动作，我也放出了讯号，对方肯定早已察觉才对，但直到现在，对方仍没有露面的意思！”英落耸耸肩膀：“做好准备吧，我有预感，我们很快就会迎来一场考验！”


------------

第十一章 该死的未死之人

    英落和雅典娜经过讨论，发现想要将孩子们安全的带往神界，第三方势力都是一个绕不开的坎儿。如果对方出手阻挠，那在深渊和一名真神的夹击下，她俩或许可以全身而退，但绝对无法保证秩序场的安全；可反过来，若是能得到对方的帮助，三名真神联手，闯过混乱场就会变的相当简单！

    所以两人决定放出讯号，主动谋求对话，在RBY世界中虽然只是匆匆一见，但至少说明了对方具有理智，并非不可交流。既然这样，那就有合作的可能。

    但出人意料的是，对方既没有现身，也没有回应，这无疑是个很不好的兆头，英落觉得有必要做好发生冲突的准备。这个临时建立起来的小世界看似美好，实际上正在面临巨大的威胁，但不论是英落和雅典娜都没有把这一切告诉孩子们的打算，神灵的事情就交给神灵来解决，就算她们是未来的神灵，但现在也只是一群孩子而已。

    悦耳的音乐响起，打断了英落的思绪，那是下课的铃声，英落耸耸肩，拍手说道：“好了，今天就到此为止吧！”

    “总、总算结束了吗？”

    “哎呦，好累啊！”

    “胳膊好痛！”

    “腿也痛！”

    “我已经爬不起来了！”

    孩子们仿佛是被抽掉了骨头的鱼一般，软软的趴在了草地上，横七竖八的，看上去也颇为壮观。

    学校已经初步建立起来了，分成数十个班级。正如之前商量的那样，英落成为了一名光荣的体育老师。

    但她的体育课可不是什么打打球，跳跳绳之类的活动，凭借这些孩子过人的体质和运动神经，一般的体育项目很快就能掌握，也毫无锻炼的意义。英落正在用飞天御剑流的方法在磨练她们，让她们更加了解自己的身体。

    由于原肠病毒的特性，她们或多或少具备一些特殊的天赋，比方说具有猫科动物因子的孩子会更加灵巧，具有犬科动物因子的孩子在力量上要更有优势一些，剩下的还有像鱼类一样可以在水下呼吸，像蝙蝠一样可以感应超声波等数十种不同的特点，英落所谓的体育课，就是通过恰到好处的训练，让她们能进一步掌握自己的身体，正视且熟练的使用自己的天赋，而不是像以前一样遮遮掩掩，羞于见人。

    当然，在飞天御剑流眼中的“恰到好处”，在常人眼中可能是地狱一般的存在，不过正是这点小小的不同，才造就了一个又一个强者。

    想要收获，就先要付出，这并没有什么错。

    体育课是上午的最后一堂课，趴在草地上的孩子们终于在食物的诱惑下站了起来，用打颤的双腿咬牙向食堂走去。

    “我听说您不会让她们上战场。”松崎走过来问道：“但为什么您要教授她们战斗的技巧？”

    英落瞥了松崎一眼：“你在害怕吗？”

    “是的，我非常害怕！”松崎严肃的说道：“谁掌握了这群孩子，谁就掌握了世界！但她们的苦难已经太多了，不该将生命浪费在这种无聊的小事中，如果您执意要这么做，我就算一死也要阻止您！”

    “你就算死，也无法阻止我！”英落耸耸肩：“但有一句话你说对了，征服世界还真是一件无聊的小事，甚至在我的眼中，这个世界也不值一提！”

    “那为什么还要训练她们？”松崎追问道：“我看的出，那是某种武术的基础！”

    “因为她们必须要学会保护自己！”英落答道：“她们不会参与到任何战斗中，但必须拥有自保的能力！这个世界的黑暗，你是再了解不过了吧！”

    短暂的沉默之后，松崎轻叹一声，歉意点头道：“我明白了，您是对的，就算不去伤害别人，也要拥有不被被人伤害的力量。这个世界……这个世界……”他就这样叹着气，慢慢的走了。

    就像秩序世界总会诞生出妄图毁灭世界的魔王一样，这个混乱的世界也诞生出了松崎这样的善人，不论是魔王还是善人，都是世界的异类，都将无比孤独。

    举目皆敌，也不过如此！

    但孩子们无法了解松崎的感受，她们正在度过一生中最快乐的时光，唯一关心的也只有即将到来的午餐。

    “今天你要吃什么？”

    “面包、奶酪还有牛排！”

    “听上去挺不错的，但你的神恩点够吗？”

    “放心吧，我有好好的工作啦！”

    明亮干净的食堂中，摆放着几座造型独特的祭坛，就像是一只巨大的锅子，孩子们拿出一张卡片，在锅子祭坛前面一扫，脑海中想要的食物就会凭空出现，世界各地的美食都有，无比神奇。

    相同的道理，日用品和衣物也有类似的祭坛，只需用卡片一扫，就能得到想要的东西。

    这种祭坛是雅典娜设计的，相当于一个个许愿机，只不过被限制了种类，像锅子祭坛中就不可能出现衣物，服装祭坛中也不会出现日用品。祭坛需要的不是虔诚纯洁的信仰，也不是阴暗邪恶的献祭，而是那些卡片中储存的神恩点。

    实际上，就连“神恩点”这种叫法也是孩子们自发兴起的，那不过就是单纯的点数而已，是她们日常工作的“报酬”。每一项工作都会有不同的点数，然后再用这些点数获取日常所需的一切。

    之所以这样做，是因为孩子越来越多，仅凭松崎一人根本照顾不过来，也就干脆把这里改成“自助式”的天堂，要什么就凭自己的劳动去获取，松崎要做的不过是根据情况发布一些特殊任务，比方说“食堂的秩序维持员”或者“后院草坪的修剪员”之类……但大部分神恩点还是来自每月的补给，就像是固定的零花钱，既不是太多，也不是太少，抛开一个月的正常消耗之外，也可以让孩子们偶尔吃顿大餐或者换一件新衣服。

    当然，想要更好的生活也不是不可以，但那就需要接受一些额外的任务。比方说神崎紫电现在做的，前往东京区，调查商业街上的店铺，并将它们对诅咒之子的态度标注出来，供日后的社会活动参考。

    英落从来没想过让孩子变成“笼中之鸟”，她们没有任何过错，更不该自卑。堂堂正正的走出去，光明正大的见识世界，这本就是她们应有的权利。

    在她的这个理念之下，越来越多的孩子受到了影响，从之前的胆小怯懦变得开朗活泼，她们不再掩饰自己的红色眼睛，也不再隐藏的特殊能力，自卑正从她们身上褪去，社会活动也正式被提上了日程。

    神崎紫电要做的，就是为社会活动提供可靠的依据，选择一处“反应”最小的地方。

    说实话，这并不是一个好差事，大部分人对受诅之子避之不及，重则施以暴力，轻则恶语相向，虽然在英落警告了圣天子之后有所改善，但也不过是被强行压制下去，变成了不理不睬的冷暴力。

    神崎紫电已经走了一个早上，她看了看手中的表格，不由轻叹一声，上面一个个红色的叉号触目惊心，当她表露了受诅之子的身份之后，遭到的待遇也就不用多说。想要转变人们的观念可不容易，他们花了十年将受诅之子视若虎狼，期待他们在短短几个月内转变心态，无疑是痴心妄想。

    擦了擦头上的汗，神崎紫电的喉咙有些干渴，她在就近的自动贩卖机购买了一罐果汁，一边喝一边歇歇脚，不用担心，神恩点也能兑换成通用的货币，而且比例还不低。

    “难怪这次任务限定了人员，只能由体育课的前一千名接取……”神崎紫电回想了一下刚才遭遇，露出一个不符合年龄的苦笑：“这个世界……还是一如既往的糟糕啊！”

    “小、小姑娘，我想问一下路！”一个略显懦弱的中年男性的声音突然在神崎紫电身后响起。

    扭过头，看到的一幕让少女楞了一下。

    那的确是一个中年男人，他有一张普通的脸，但比普通人要苍白许多，脸上尽是胡茬，又显得有些颓废。可能是看到神崎紫电惊讶的表情，他又连忙解释道：“别、别误会，我不是可疑的人，我叫岗岛纯明，就住在这附近，可不知为什么，我突然找到不到回家的路了。”

南":锦"外?群.5'1,７::8!,8"0.'7;,6",１    少女眼也不眨地盯着这边，中年大叔岗岛纯明也思考着该说些什么才好解开误会，但少女却突然轻叹一声，仿佛是想通了一般，用惋惜的口吻问道：“您不知道自己发生了什么事吗？”

    “你说什么？”

    “真的很抱歉，我帮不了您。请问……您最后有什么要嘱咐的吗？我可以转达给您的亲人或朋友。”

    “你到底，在说什么呢。”

    “这种事，的确很残忍，如果可以，我真的不想说出口，但告之本人乃是应尽的义务，所以……”

    岗岛纯明有些苦恼，说不到一块去啊，跟这个小姑娘……

    身高只到他胸口的少女，抬起带有怜悯之情的眼望着这边，

    “您应该是没有发觉自己的状况吧？那么请您低下头，看看自己的样子。只不过为了避免陷入混乱，请慢慢的的看，您应该就会回想起一切了！”

    被少女认真的表情和严肃的气氛所压倒，岗岛纯明望向自己的身体。

    “什么呀，这是……”

    腹部染成一片鲜红！不，不仅是腹部，被撕裂到肩膀和喉咙处的巨大伤口，现在依然在源源不断流出鲜血，在柏油路上已经化作一片水洼。

    早该死去的人却没有死去，这就是最大的问题！


------------

第十二章 里见莲太郎和蓝原延珠

    自从就职的公司倒闭以来，岗岛纯明一直到现在都像是靠着惯性活过来的。

    他对一个劲往下掉的存款余额感到厌倦，于是就想通过打麻将来填补损失，但这正是一切错误的根源。当沉迷的热情减退，能够客观地看待自己是多么愚蠢的时候，他已经交出了不菲的“学费”。

    人类在10年前与原肠生物的大战中落败，失去了80%的土地，只能在巨石碑的范围中苟延残喘，不少人因为亲人的死亡而崩溃，变成了行尸走肉。岗岛纯明曾经用蔑视的眼光看待那些失去生存目的，缓慢自杀的人们，只不过现在的他正是自己过去所蔑视的人。

    一输钱就去喝闷酒发酒疯的岗岛纯明，再怎么说也算不上是个优秀的父亲和丈夫。现在之所以能够维持正常思考，那完全是因为“连买醉的钱都用尽了”这种更加无可救药的理由。

    能让你倒下的不是困难，从来都只有你自己！

    房子被扣押，妻子带着孩子回到了娘家，岗岛纯明在狭小的公寓里从早到晚发呆，面对向他挤压而来的孤独感，他一次次的被击垮，想要自杀但又缺乏勇气，最终只能仿佛发泄一般疯狂投递简历，渴望回到过去的生活。

    在他参与过的数之不尽的面试中，时而被人投以否定人格的话语，时而也会感到让人咬牙切齿的悔恨。

    过了一段时间，岗岛纯明神奇的面试成功，成了一名太阳电池模块的配电板清扫员，他不记得有向供电局投递简历，但管他呢，虽然是一份辛苦活，至少收入得到了保障，只要生活安定下来，也许就能把妻子和孩子叫回来了。

    现在还只是梦话，当前的目标是先重整生活。就在岗岛纯明领悟到自己还有事可做的瞬间，他的身体就被岩浆般的热炽兴奋所鼓舞。

    至少听一听她们的声音……想到这里，他便走到公寓的阳台上给妻子的娘家拨打电话，便宜的住处信号不好，必须要在室外才能获得稳定的通话质量，久违的联系不该被杂音干扰，他是这么认为的。

    在听着对方接通之前等待音期间，他突然若有所感的抬头向上一望，这就变成了岗岛纯明一生最大的不幸！

    有人类大小的巨大生物贴在公寓四楼的墙壁上，而对方趁他察觉到自身的瞬间，闪烁着鲜血般鲜红的双眼跳了下来。

    “快要被那只原肠动物杀死时，我拼命逃跑，然后就逃到这里来了。”岗岛纯明回忆起了一切，但声音却出奇的平稳了下来。

    “您被原肠动物输入了体液。”

    神崎紫电用压抑着感情的声音说。

    岗岛纯明看了看附在肩膀靠近手臂附近的两个牙齿印，露出绝望的苦笑。

    明明生活刚刚有了起色，明明就要回到过去，明明还是美丽的妻子和可爱的孩子……

    他想起了电视上曾播放的节目，试验用的小白鼠被注射了原肠病毒之后，在短短的几分钟内就变成了可怕的异形並发出了如初生婴儿般的叫声，吓的他尿湿了裤子。

    “我、我也会变成那样吗？”

    “是的！”神崎紫电虽然不到十岁，但见识的血腥和死亡要比眼前这个城市白领多的多，虽然感到难过和同情，但她依旧保持着镇定：“原肠动物在攻击时会将体液输入到猎物体内，被感染的人也会很快变成原肠动物的同类。”

    被少女指出后，岗岛纯明感到伤口附近一阵发痒，身体产生了一股要从内部膨胀的压迫感。

    就在现在这个瞬间，自己体内的DNA信息正在被超高速地改写吧。

    回过神来，他已泪流不止。

    “那么……你是民警？”

    神崎紫电正要点头报上排名，才猛的想起那张代表自己身份的文件早就被那位大人焚毁，现在的她，拥有着自由之身。

    她轻轻的摇头：“很抱歉，我已经不是民警了，曾经的排名也被取消，现在的我只是一名路人，唯一能做的，就是替你向亲人带去最后的口讯！”

    “口讯吗？”岗岛纯明本想露出笑脸，但脸却在丑陋地抽搐，身体已经不受自己控制了：“那么就拜托你了，请转告我的……我的妻子和孩子，就说……就说……”

    就说什么？

    岗岛纯明还未说完，脸色猛的胀红，他的手脚以超越常识的速度收回体内，又在下一个瞬间像冲破身体般伸出了漆黑长毛的节肢状长脚。

    在某个时刻，他突破了能保有人类外形的临界点！

    毛绒绒的八只脚，接着从头部的部分长出四对鲜红发光的单眼，腹部就像球一样大大地膨胀起来，从嘴角长出油亮的两根牙，黄黑斑纹的体色，给予人生理上强烈的厌恶感！

    毫无疑问，那是一只巨大的蜘蛛。

    唯一不同的，就是蜘蛛的背部那张属于人类的脸。

    这是岗岛纯明最后的存在，感染了原肠病毒的人类并不会立刻死去，而是与原肠动物形成某种共生状态，一点点的被蚕食，直到大脑被分解，成为怪物的养料才会彻底的终止生命，在那之前，受害者会清醒的看着自己的身体成为丑陋怪物的温床，承受肉体和精神的双重折磨！

    曾有过类似经历的神崎紫电，对这种感觉无比熟悉！

    娇小的少女既没有逃也没有尖叫，而是静静地摆出架势，依旧冷静的问道：“想要说什么，我在听！”

    岗岛纯明的双目呆滞，嘴角流下涎水，身体的巨变和正在融化的大脑已经剥夺了他大量的思考能力，现在的他不过是身下巨大蜘蛛的盘中之餐，很快就会被消化殆尽。

    但神崎紫电依旧固执的等待的接下来的话，因为那无比重要！

    就在那个时候，从远方传来了声音。

    “已发现原肠生物，数量一，确认为一阶段蜘蛛型，从现在开始进入交战状态！”

    少女回头望向声音传来的方向。

    一个穿着高中制服的少年正举枪向蜘蛛瞄准，他看了一眼神崎紫电，露出一丝惊讶，然后毫不犹豫的冲上前一把将少女抗在肩头，在蜘蛛的攻击下狼狈不堪的拉开了距离。

    “好、好险！差点就要死了啊！”少年扶着墙大声的喘气，脸色有些发白，可见吓的不轻。

    神崎紫电看了这个奇怪的少年一眼，没说什么，向着蜘蛛走去，对于两位大人和姐妹们之外的人类，她并没有太大兴趣。但没走几步，那个少年就从后面拉住了她。

    “我是里见莲太郎，一名民警。”少年看了看神崎紫电的红色眼睛，点点头说道：“你是起始者吧，难得遇见同行，你的促进者呢？”

    “没有促进者，我已经不再是民警了。”神崎紫电简短的回答。

    “呃，抱歉！”神崎紫电的态度明显让里见莲太郎误会了，根据IISO的规定，失去了促进者的起始者会被剥除民警的身份，IP排名也会被冻结，直到再次找到新的促进者之后才会恢复。听到神崎紫电的回答，他还以为对方的促进者已经惨遭眼前原肠生物的毒手。

    “虽然很遗憾，但别担心，我很快会为同僚报仇的！”里见莲太郎用自以为帅气的姿态将手枪指向了前方的蜘蛛，那是斯普林菲尔德XD，经过改造，它不再使用常规子弹，而是改用錵弹，錵金属释放的磁场能有效抑制原肠生物的再生能力，而.40的子弹也能在很大程度上破坏对方的器官，两者相加，让普通人类也有了战胜原肠生物的可能。

    里见莲太郎的额角流下一滴冷汗，可能只是可能，真打起来，他仍是处于下风的一方。若是单比身体，自然界的昆虫和动物要远超人类，跳蚤的跳跃高度可以达到自己身高的100倍，猎豹一百米短跑只用2.7秒，而蜘蛛的复眼拥有360度无死角的视觉范围，别看眼前这家伙左顾右盼，实际上自己的一举一动全在对方的监视之下。

    真是一场硬仗啊，里间莲太郎咽了口口水，食指已经按在了扳机上，只要微微发力，就会展开一场生与死的较量。

    但一只手放在了手枪之上，是神崎紫电，她摇头说道：“等一下，现在还不能杀他！”

    “他？”里间莲太郎一愣：“用错了词了吧小姑娘，是它才对吧！”

    “我说的是他！”神崎紫电指了指那个就要沉入蜘蛛身体的头颅说道：“我与他有过约定，要替他口讯带给亲人，我不能违约！”

    里见莲太郎心中一痛，但还是狠心说道：“没用的，那个样子，他已经失去了意识了！”

    “不，有的！”神崎紫电认真的说道。

    “别天真了！”里见莲太郎大声说道：“你有什么理由这么认为？还是说你要为了一个微乎其微的可能，让它趁机跑掉吗？你这样做只会让更多的人遇害！”

    “并不是天真，我经历过同样的遭遇，与原肠动物共生的感觉，我永远不会忘记。”神崎紫电淡淡的说道，她脸上的表情并不像说谎，散发出来的气势让里见莲太郎都为之一滞。

    “现在的他，一定无比的渴望拯救吧，就像那时的我一样。他一定有很重要的话要对亲人说，我必须帮他！”神崎紫电认真的说道：“在那之后，我会亲手结束他的痛苦！”

    幻觉吗？里见莲太郎揉了揉眼睛，似乎看到电流在眼前一闪而过。他深吸了一口气，坚决说道：“对不起，就算你这么说，我也不敢抱有丝毫侥幸，这关乎到东京区数十万人的安危，我必须要攻击了！”

    神崎紫电抬头看了他一眼，里见莲太郎也丝毫不示弱的对视。突然一股电流猛的从神崎紫电手上暴起，顺着金属的枪械传入里见莲太郎的身体，一阵酥麻从指间直冲大脑，这个年轻人甚至连哼都没得及，就浑身抽搐着倒在了地上。

    “你……你……”

    “抱歉。”神崎紫电将手枪仍在一旁，毫无诚意的说道：“我已经控制了电流，应该不会对你造成太大损害。”

    “可、可恶啊！”被一个不到十岁的孩子放翻，虽然对方是起始者，但这也太过丢人，里见莲太郎的脸上通红一片，想要挽回面子，但麻痹的身体根本无法回应大脑的指挥。

    “你这个坏女人，对我的莲太郎做了什么？”一个充满元气的声音自上方传来，紧接着一个少女就从天而降，纤细的双腿蕴含着巨大的力量，一双金属制成的高筒靴狠狠的踹了下来。

    神崎紫电并没有躲闪，因为对方的目标是她前面的柏油地面，与其说是攻击，不如说警告的成分要更多一些。

    哗啦一声，地面被少女踢了个大坑，碎石飞溅的到处都是，待烟雾散去，一个年龄大概在十岁左右的少女正站在神崎紫电的面前，她双手叉腰，身穿时髦的方格花纹内衬的外套，加上短裙和厚底的高筒靴，左右微微摇晃的双马尾上别着略大的发夹，就像是一个普通的女孩。

    但红色的眼睛和强大的力量，无疑说明她也是一名受诅之子。

    “兔型起始者，蓝原延珠！为了保护丈夫的贞操，向邪恶的老巫婆发起挑战！”双马尾的少女如此大声的宣告。

    邪恶的……老巫婆？

    神崎紫电嘴角微抽，眼角有细小的电流闪过，噼啪作响，可见她心中并不像脸上表现的那么平静。

    “电鳗型，神崎紫电，接受你的挑战！”

    喂，你们身后的原肠动物才是敌人好吧，搞清楚状况啊！

    里见莲太郎躺在地上，在心中悲切的大喊。


------------

第十三章 最后的口讯

    神崎紫电并不缺乏跟起始者战斗的经历，虽然是同为受诅之子的姐妹，但有时候为了完成任务或者IP排名的问题，她也会在促进者的要求下与其他起始者战斗。

    这样的经历不算多，但也不少。做为原IP排名1324的起始者，神崎紫电可以说相当强，而电流对于生物的杀伤力也非常大，所以在受诅之子的内战中她总是胜多负少。值得庆幸的是，这样的战斗在决出胜负之后就停止了，并没有上升到生死相搏的程度，不是因为促进者们的仁慈，而是因为杀死起始者会缴纳一笔很大的罚金。

    虽然理由很过分，但神崎紫电却发自内心的感谢这荒谬的理由，让她的手上不用沾染姐妹的鲜血。

    有着丰富战斗经验的神崎紫电一眼就看出蓝原延珠的稚嫩，并非对方不强，而是没有那种经历过生死的狠戾，或许她被自己的促进者保护的很好吧，神崎紫电也听说过一些促进者和起始者会以家庭的方式组合，比如兄妹或者父女，但听蓝原延珠刚才的话……夫妻什么的，还是太过分了！

    神崎紫电用看人渣的目光看向倒地不起的里见莲太郎，口中缓缓吐出两个字：“变态！”

    里见莲太郎脸都绿了，大喊说道：“别听那个小鬼胡说啊，根本不是你想的那样！”

    “听说最近出现了一个对少女‘恶作剧’的混蛋，刚才我在街角的告示栏看到了模拟画像，身高跟你差不多，体重也跟你差不多，你觉得如何？”

    “误会，这是天大的误会！”里见莲太郎慌张的蓝原延珠说道：“延、延珠，拜托了，你也帮着解释一下啊！”

    蓝原延珠眼睛一亮，挺起胸膛骄傲的说道：“妾身与莲太郎有着一言难尽的深厚情谊！”

    喂，这样简直是越描越黑啊！

    里见莲太郎决定自救：“这家伙……这家伙只是寄住在我家啊！”

    蓝原延珠露出娇羞的表情，双手捂着脸扭捏说道：“晚上那么激烈，总是不让妾身好好睡觉！”

    “那只是因为我睡相不好而已啊！”

    “咱们可是约定终生的了。”

    “才没有！”

    两个人大吵大闹的就像是在说相声，但看得出感情的确不错，至少比一般的民警组合要强的多。

    神崎紫电过去或许会投以羡慕的目光，但现在的她，拥有比之更幸福的家庭！

南.?錦,:外?'群!.5.1",7.8.?8..0!'7;:6,1    被晾了许久的蜘蛛终于按捺不住，它张合着前脚和前方的带有毒腺的牙齿，将腹部对着这边，分泌丝线的纺织器对准少女们的方向，剧烈的颤动起来，突然间大片白色的液体喷射出来，铺天盖地的向三人涌来。

    神崎紫电凭借“体育课”的优异成绩在千钧一发之际闪了出去，躲开了攻击，而蓝原延珠就没那么幸运了，被白色的液体从头到脚浇了一身，带着温暖的液体散发着特有的腥臭，既滑溜又粘稠，与空气发生反应之后会渐渐凝固，变成坚韧的蛛丝。

    “啊，这什么啊，粘不拉几的……”蓝原延珠哭丧个脸，一副快要吐了的表情。

    里见莲太郎躺在地上无法移动，自然也被浇了一身，但他关注的可不是这个，拥有丰富昆虫知识的他连忙大喊：“延珠，蹲下来！”

    “诶？”双马尾对突如而来的指令反应不及，而蜘蛛已经摆低姿势起跳，用惊人的速度疾飞过来，巨大的口器狰狞的张开，不用多想，就知道它能轻易的撕碎少女的身体。

    被蜘蛛巨大身躯笼罩的蓝原延珠脸上一片苍白，躺在地上的里见莲太郎更是疯狂的大喊，但这一切都毫无意义，眼看一条幼小的生命就要葬送在怪物口中，一个同样幼小的身体却突然挡在了蓝原延珠的身前。

    是神崎紫电，就算发生了一些小矛盾，她也不会让任何一个姐妹在眼前死亡！

    巨大的怪物与娇小的少女有着不相称的体重，后者仿佛炮弹一般被撞飞出去，在地上留下猛烈的擦痕，飞出去了近二十米才撞在墙角上停了下来。

    剧烈的碰撞声让人心惊，哪怕是以受诅之子的身体素质，这一下恐怕全身骨头也要碎上一半。

    蓝原延珠瞪大了眼睛，里见莲太郎也震惊无比，他们齐齐扭头，冲着怪物发出怒吼：“你这家伙！！！”

    双马尾的少女抬脚用力的跺在地面，强大的力量踩出无数裂痕，凭借着反作用力大量的蛛丝崩断，再来几下她就可以脱困。

    里见莲太郎也在愤怒下恢复了身体的少许控制力，艰难的将枪口对象了蜘蛛，准备发起复仇。

    但神崎紫电的声音突然响起：“我说过了，他现在还不能死！”

    两人惊讶的扭头，目瞪口呆的看着神崎紫电跟没事人一样从街角又走了回来，看看她撞上的那面墙壁，连里面青砖都碎掉大半，化作粉末哗啦啦的掉落，这样的冲击力下，即使受诅之子也不该毫发无伤啊！

    一道蓝色的光晕紧贴着神崎紫电的身体，呈现在两人面前。她对疑惑的两人解释道：“这是元气，在元气未被耗尽之前，我是不会受到伤害的！”

    “元、元气？”蓝原延珠一头问号。

    里见莲太郎也是满头雾水，他完全没有听说过类似的东西，是新开发出来的武器吗？

    当然不是！

    这是RBY世界中特有的产物，由于诞生自那个世界的抑制力，所以与同样诞生自抑制力的受诅之子相性十足，英落干脆就统一帮她们打开了“元气开关”。因为没有让孩子们战斗的意思，她还做了一些小改动，去掉了原版元气花样繁多的特殊能力，而大大加强了防护能力，不是吹牛，撑起元气的孩子们，用脸接上一辆发RPG也没什么问题。

    与之相比，蜘蛛的力量虽大，但太过分散，想要击破神崎紫电的元气，还差的远！

    不理目瞪口呆的两人，神崎紫电上前一步，站在蜘蛛面前，从容的问道：“那么，你想要传达的口信是什么？”

    少女的固执让里见莲太郎感到惊讶，他既感到欣慰又有些无奈，唯一能做的不过是善意的提醒：“当心，它体内含有跳珠因子，其原型是能跳出十倍身长进行捕猎的蜘蛛！”

    果不其然，蜘蛛再一次发动攻击，猛的跳起飞扑，而神崎紫电早有准备，如灵巧的鸟儿一般，翻身跃上了蜘蛛那巨大的身体，对着那颗就要彻底沉入怪物体内的脑袋大喊：“醒过来，你不是还有话要对妻儿说吗？告诉我，就算拼上这条命，我也一定会为你转达！”

    岗岛纯明浑浊的双眼再一次变的明亮，对妻儿的思念战胜了被吞噬的恐惧，他忍耐着大脑被蚕食的痛苦，咬牙说道：“告诉我的妻儿，就说……就说……”

    “就说什么？”蜘蛛在疯狂的扭动身躯，想要把身上的小人甩下来，但神崎紫电却紧紧抓住对方身上的绒毛，双脚犹如生根一样，纹丝不动。这点晃动，比体育课上的遭遇要差远了啊！

    岗岛纯明用最后的力量，大声的喊出：“就说……之前的我，对不起！”

    临终遗言只是道歉，这实属不幸，但神崎紫电还是认真的点头：“我已经全部记下，会为你如实转达！现在，请安心的去吧！”

    巨大的紫色闪电爆发出来，蜘蛛在高温和电流的双重作用之下发出凄惨的哀嚎，但这并不能挽回它的生命，很快它就被撕成了碎片，焦炭一样的身体炸的到处都是，连内脏都已经熟透，热腾腾的散发着令人作呕的肉香味。

    神崎紫电静静的站在原地，看着那颗已经分辨不出原貌的头颅，这就是一个人残留在世界上的最后部分。

    有些伤感，但更多的是遗憾。

    “好，好厉害！”蓝原延珠瞪大了眼睛，发出惊叹。那种程度的电击，恐怕没有生物能存活下来吧，一想到刚才差点跟这样的家伙动起手来，她就出了一头冷汗。

    神崎紫电的目光转了过来，向蓝原延珠一步步走来。

    “等、等一下！刚才全是误会！”里见莲太郎一项以蓝原延珠的监护人自居，连忙说道：“所谓的挑战只是个善意的玩笑，你说是吧，延珠？”他一边说着一边向自己的搭档使眼色。

    “是、是啊！玩笑，统统都是玩笑！”蓝原延珠都快哭了，忙不迭的点头说道，她可不想变成跟怪物一样的碎肉块。

    但神崎紫电并没有停下脚步，径直走到蓝原延珠面前，抬起胳膊向对方伸了过去。

    蓝原延珠吓了一跳，抱起脑袋闭上了眼睛，但等了半天，也没有遭遇到想象中的打击。

    她小心翼翼的睁开眼睛，才发现对方手中拿着一张卡片，正递在自己身前。

    蓝原延珠指了指自己：“给我的吗？”

    神崎紫电点了点头。

    “那个……”蓝原延珠摸摸头，看了里见莲太郎一眼，见对方同意，这才接过了卡片，然后还不忘礼貌的道了一声谢。

    “这张卡片可以让你进入外围区的结界，你来看看就会知道，那里才是我们姐妹们的乐园。”神崎紫电说着，冷冷的看了一眼躺在地上的里见莲太郎，露出嫌弃的表情：“比跟这个萝莉控住在一起要强一万倍！”

    “我才不是萝莉控啊！”里见莲太郎觉得有必要为自己的审美出声：“我对你们这些干干瘦瘦的小丫头完全没兴趣，我喜欢的胸部，大大软软的胸部，你们给我记好了！”

    “噫！”两个少女都露出恶心的表情，蓝原延珠更是气冲冲的说道：“所以你就被木更那个大胸魔女迷惑了吗？你这个叛徒！”

    “才没有啊！”

    等争吵的两人冷静下来，才发现神崎紫电早就不见了踪影。

    “走了吗？”里见莲太郎无奈的说道：“还真是个不合群的小鬼呀。”

    蓝原延珠则看了看手上的卡片，边角处画着简单但美丽的花纹，中间是交叉的长剑与长矛，除此之外再无其他。

    “喂，莲太郎，刚才那个孩子说，用这个卡片妾身就能进入到外围区了哦。”

    “你想去吗？”里间莲太郎的麻痹感已经消失，他挣扎着扯断蛛丝，从地上爬了起来：“那不过是一个奇怪的宗教团体，当心她们把你当成叉烧肉一样架在火上烤了。”

    “唔，才不会呢。”蓝原延珠叉腰说道：“刚才咱们可是被人家救了呢，你这个忘恩负义的家伙！”

    “好吧好吧，去看看也行，但必须要在我的陪同下，不准单独行动！”

    “嗯，就知道莲太郎最好了！做为奖励，今天晚上你可以尽情的在妾身身上施展你的欲望呢！”

    “才不要啊！”

    “哈哈哈哈，害羞的莲太郎，也十分可爱啊！”

    “死小鬼！”里见莲太郎无奈的笑骂了一声，他知道，蓝原延珠是想家了。

    毕竟她也是出身外围区的呢，想回去看看，再正常不过。


------------

第十四章 天童民间保安公司

    神崎紫电站在二十九区的一栋民宅面前，再一次确认了手中的地址，默默的点了点头。

    人类在十年前与原肠动物的战斗中败北，只能在由錵金属构成的巨石碑内苟延残喘，不仅失去了80%的土地，连整个日本也被迫分成了五个大区，分别是东京、大阪、北海道、仙台和博多，而身处东京区域的圣天子则是名义上的国家元首。

    在东京区域中，又施行着四十三区制，原东京中心部分为第一区，也是圣天子居住的地方，越接近边境，号码也越大，居住的人也越贫困。像原来的外围区，无疑不是四十以上的区域，不仅危险，而且贫瘠，大概也只有受诅之子才能活的下来。

    二十九区这个号码已经相当大了，住在这里的人不能说贫困，但也绝对跟富裕无缘。神崎紫电眼前的这所民居就是岗岛纯明妻子的家，从外观看来只是一栋简单的单层小屋，打开门就能将一切尽收眼底的那种。

    神崎紫电想要敲门，但手却停在了半空。

    屋内传来说话的声音，虽然不大，但薄薄的门板和墙壁也不具备良好的隔音效果，更何况以神崎紫电的耳力，完全可以听到谈话的内容。

    “妈妈，我想爸爸了。”一个孩子如此说。

    “别着急，加奈子，我们很快就可以回去了！”一个女人的声音说道。

    “真的吗？”

    “当然，爸爸已经找到了工作，我们很快就可以回到过去了！”

    “太好了，我还可以每天吃一块牛奶糖吗？”由于失去了大部分领土，民间的物资普遍呈现匮乏的态势，即使是普通的牛奶糖，也是奢侈的食品。

    女人的声音有些无奈：“这个……可能不行，爸爸这回的工作薪水并不高呢。”

    “这样吗？”孩子的声音有些失落，但很快就振奋了精神：“没关系，只要能与爸爸妈妈在一起，就算不吃牛奶糖也没关系！”

    “真是好孩子！”

    “即使纯明变成了那个样子，你还要回去吗？”一个苍老的声音响起，大概是女人的母亲：“就算你提出离婚，也没人会说你什么吧！但你却为了让他得到那份清洁工的工作，竟然还……还跟那个猪一样的家伙……”

    “妈妈，别说了，加奈子还在这里！”女人的声音透出几分无奈：“不论怎样，纯明都是我的丈夫，是加奈子的父亲。他只是一时误入歧途而已，这个时候我怎么能落井下石。至于那件事……为了生存，这又算什么呢？我相信只要活下去，总有能迎来希望的一天！”

    “唉……”老人长叹一声，没有再说什么，因为她知道，这就是世道。在虚假繁荣背后，隐藏着的令人绝望的世道。

    “只可惜那个男人，到现在为止连一个电话都没有！”

    “没关系，纯明一定是被什么事情耽误了。”女人相信他的丈夫：“再等等吧，说不定他的电话很快就来了……”

    神崎紫电的手停在半空，明明距离门板只有五公分的距离，却再也无力前进。

    残忍的真相，她无法说出，渺小的希望，她不愿打破。

    一只手放在了她的肩上，神崎紫电扭头，熟悉的黑色长发，正是她无比仰慕的人。

    “英落大人……”

    “无需多言！”英落轻轻摇头：“交给我吧！”

    神崎紫电的嘴巴张了张，最终没有拒绝，心怀感激的接受了这份温柔。

    英落敲响了房门，走了进去，然后在一家人的感谢声中又走了出来。

    岗岛纯明被大公司录用，去了非洲工作，每月都会有不菲的工资汇回来，维持家人的生活绰绰有余。

    这是英落为她们一家人编造的美妙谎言。

    “大人，为什么……”

    “撒谎，对吧？”英落和神崎紫电走在回去的路上，她摸了摸对方的脑袋，笑着说道：“真相会带来悲伤，而谎言则会使人幸福。紫电，你告诉我，哪个是对，哪个是错？”

    神崎紫电想了半天，最终摇头道：“我不知道。”

    “不错的答案。”英落点头道：“岗岛纯明的工资由你支付，会从你每月的点数中扣除，有问题吗？”

    “没问题，这是我违背了诺言的惩罚。”

    “别露出这种表情，至少你帮助了别人。”英落说道：“人死掉就什么也不剩了，就算你实现了承诺也毫无意义，所以紫电啊，不论什么时候，都要努力的活下去啊！”

    “是。”

    “很好，作为奖励，我请你吃个冰激凌吧。”

    “如果可以……我想要巧克力味的。”

    “呃，巧克力味的这么贵吗？紫电，借我点钱吧……”

    生活就是这样，不全是悲伤，也不全是喜悦，沉浸在过去毫无意义，只有一步一步的前进，才能迎来希望。

    ……

    “在你死之前，有没有遗言啊，里见莲太郎！？”

    冷汗沿着莲太郎的面颊滑落。他往后退，但马上就碰上墙壁了。

    口吐可怕之言的少女，瘪起嘴抱着胳膊，焦急地把靴子踢得咯咯作响。

    虽然莲太郎早就预料到了，但对方似乎异常地生气。

    莲太郎眼前有一个黑色调的美人。她有一头乌黑柔顺的直发，与细雪般细致白皙的皮肤形成鲜明对照。脸、脖子和手，还有裙子和高筒袜之间裸露的大腿部分，都露出令人炫目的肌肤。由于她身穿美和女子学院的水手服，所以其他部分只有黑色一种颜色。除去她胸前系着的红色丝带，可以说就只有黑白两色。

    吊眉梢的细长眼睛目光锐利，笑起来应该会很可爱，但她此刻却是一脸不痛快地闷声不吭，漂亮的脸蛋也就白白浪费了。
本!书?由!:【;!南'锦;】;,整,理.，;小'!说""版!!權,归,!原.作;者,'所;有'!，!文.;本:;仅.供.个,人.学"习,和"試!读';，,'请!在;下"!载"后"'2"4;?小;,时;内'删:?除!，:想:看!请!'去,.支'!持!訂:!阅':正.版?!小;;说;，"拒?绝!'盗'"版:！!'如?.不".慎?该!资?"源"'侵.犯??了!.您'的;权?益,!,?'请"麻,"烦;通'知?我!们"及.时,!刪?"除.!。.
??【.南.锦.:】'提:醒'!您;：!合;理.安"排.阅':读,?时;間'，:杜!绝;:沉,迷;'网;,络.小;"说,:！"更:多!?全;.网.,小;说!尽"在!;【;'南".錦;外,群;】";—",—,５!1'!7'?8"8;,0:?7,6:1,'
'.本:群:"免"費'提!,取;;全'网;,平?台??已!购:v'i,"p"章'节'，!制'成,?T,;x;,T?等;!格:式;;。??有?想,.提!取:的?'私?聊."群,主!:。
    莲太郎虽然被她的气势压倒，但还是用尽全力地尝试辩解……用蚊蚋般的细声。

    “事情已经南"锦;外:"群.5'１"?7',8.8:0:7;'6"１过去了，我也没办法呀。”

    “你这个笨蛋！”

    大声的怒喝在狭小的房间内回响，莲太郎千钧一发之际躲过高速袭来的拳头，少女则一副要吃人的表情盯着莲太郎。

    “躲什么躲？！”

    “你打我当然躲了！”

    见莲太郎又要转身逃跑，少女高举拳头开始追赶，而莲太郎则是绕着接待用的桌子逃窜。

    可恶啊，今天简直是诸事不顺！

    “就……就只有……逃跑速度……度够快……”

    体力不足的少女很快就落了下风，大口大口地深呼吸来调整气息。

    里见莲太郎连忙趁机提出建议：“已经这样了，下次接到新工作的时候再加油吧，木更姐。”

    “别说蠢话了！这可是最后的机会呀！”少女气急败坏的狠狠瞪了一眼少年：“而且工作期间别叫我木更姐，叫我社长大人！”

    她长叹一声，拢起长发，快步回到自己的办公桌，嘟囔了一句“真是没用”后，一屁股坐在扶手椅上，纤细的腰部不爽的扭动着，以此来发泄心中的不满。

    莲太郎心疼的看了眼发出“吱吱”哀鸣声的扶手椅，心中为对方默哀几句，但考虑到能与美少女的臀部和大腿亲密接触，大概也是痛并快乐着吧。

    有三角钢琴大小的黑檀木办公桌和光亮的皮革制扶手椅子，再加上坐在上面闭着眼睛生闷气的水手服少女，这幅构图看起来非常的不可思议。

    天童木更，她是十年前，收养了莲太郎的天童家最小的女儿，也是莲太郎目前就职的天童民间保安公司的社长。

    当然，这是明面上的关系，在私下里，对方则是她的姐姐……兼暗恋对象。

    因为没有血缘关系，所以有了这样非分的妄想，也不用担心被送去德国看骨科，不过就目前为止，两人更多还是维持着姐弟的关系，并没有进一步发展的打算。

    “也就说，你为了去买桌上这些限时抢购的商品急急忙忙就走了，走到半路才想起忘了从警察那里领取报酬，是这么一回事吗？”天童木更挑着眉毛问道。

    “是……”莲太郎心虚的别过了脸。

    他之前出现在现场并非巧合，而是接到了警方的委托，虽然途中多有波折，还与一个带面具的怪人打了一架，但好歹最终消灭了原肠动物。

    即使是那个放电的起始者起到了决定性作用，但自己好歹也发挥了牵制和辅助的作用嘛。

    可当他打电话给对方索要报酬的时候，对方却大次咧咧的说道：“咦？我还以为你们肯定是无偿服务呢。这事反正已经过去了，就当是初次免费大酬宾吧。再有事件发生的话，我会优先考虑你们的啦。”最后留下一阵哄笑就挂断了电话。

    天童木更用手托着下巴，不爽地继续说道：“所以这次的唯一结果，就是你买了两袋特价的豆芽回来吗？”

    “对、对呀……一个人限买一袋，所以我就带上延珠买了两袋！”莲太郎想了想，露出讨好的表情：“你也要吃吗？”

    “吃你个大头鬼！”天童木更拿起豆芽菜砸到莲太郎脸上：“我们这个月的收入可是零呀！你以为这都是谁的错？全赖你这个窝囊废，大垃圾和笨蛋！还有就是，在你心中超市的限时抢购比向社长进行工作汇报还要优先吗？”

    天童木更紧握的拳头突然颤抖起来，然后啪的一声拍案而起，发自内心的大声抱怨道：“最重要的是，为什么有限时抢购你也不告诉我呀！”

    就像看准了时机一样，天童木更的肚子咕咕作响。她捂着肚子瘫坐到椅子上，目光空洞，仿佛瞬间失去了梦想。

    “我不行了，我想吃……牛排。”

    “我也想吃呀……”里见莲太郎感同身受。做为正处在发育期的少男少女，比起蔬菜，还是肉类富含的蛋白质要更重要一些。

    天童家虽然是日本名流，但天童木更已和天童一族诀别，在外独自一人生活着。因此她虽然外表像一个名流，但钱包却空空如也，某种程度上来说……相当可怜。

    “经营一间公司比想象中要难呀。”大小姐叹气说道。

    “为什么你会觉得简单啊？”莲太郎吐槽。

    “股票和外汇就很简单嘛，只要把右边的东西挪到左边就能挣到差额利润了，为什么民警就完全不行呢？”大小姐表示不解。

    莲太郎擦了擦头上的汗，那种叫做金融的东西他也尝试过，结果却连吃了三个月的酱油泡饭，相比完成任务就要钱拿的民警，那种东西才要更加困难好吧！

    他想了想，还是决定说出真相：“我想最大的问题在于这栋商业办公楼才对吧？二楼是夜店，一楼是基佬酒吧，四楼还是放高利贷的社团……这种地方根本不会有顾客上门吧！”

    “你没搞清楚啊，如果真的是一间优秀的公司的话，和选址是没有关系的。”天通木更自信的说道：“是金子不论放在哪里，都会发光！”

    是这样的吗？

    更可能的是被偷才对！

    “至少做些宣传吧？比方说跟踏踏实实的去外面发些传单。”

    “平凡地做事只能得到平凡地结果，既然要干的话就干得轰轰烈烈！”

    还真是大小姐的发言呢，莲太郎揉着脑门说道：“那木更姐穿上女仆服去派传单就好啦。”

    木更姐外貌漂亮到让人眩目，所以回头率可是百分百的哦。莲太郎笨拙的想要表达这个意思，但天童木更似乎更笨拙的没有理解。

    她满脸通红的跳脚说道：“我可是姓‘天童’的啊！你是让我去模仿女服务员那种低等人吗？我不要。不如莲太郎你一边高呼‘天童民间保安公司在此’，一边在众人的围观之下原地爆炸吧。”

    “喂，那是恐怖袭击啊！”莲太郎无奈的说道：“我可不想下半生在牢里度过。”

    天童木更叹着气趴在桌子上，摊开双手无力的说道：“除了这些，就没有什么不要钱的宣传方法吗？”

    说到底还是因为钱的问题啊。

    因为少女不雅的姿势，莲太郎可以透过对方的衣领看到大片雪白，由于与桌面的挤压，形成了饱满精致的弧线，散发着惊心动魄的美丽。

    “咳咳……”莲太郎差点被自己的口水呛死，看到大小姐投来的奇怪眼神，他连忙没话找话的说道：“身为民警……身为民警，只要做任务就有钱啦！木更姐，难道一个任务都没有吗？”

    “有是有，而且报酬还不低。”天童木更有气无力的在电子笔记本上点了几下，然后转过屏幕：“不过根本是不可能完成的任务嘛，喏，就是这个，你自己看吧！”

    莲太郎凑到屏幕面前，看到了那条任务。

    “前往外围区，调查关于‘仙境’的详细信息！”

    “喂，木更姐！”

    “干嘛？”

    “牛排你想要几分熟？”

    “哈？”


------------

第十五章 不受欢迎的天童木更

    .*仙境，就是民众对于现在外围区的称呼。

    曾经轰动一时的“智慧女神”事件已经过去了两个多月，她们除了在外围区设下了无人可以进入的屏障之外，并没有过多干预普通人的生活。

    祷告祈祷者的生活没有变得更好，恶语中伤者的生活也没有变得更差，她们仅仅是在自己的小世界内安静的生活，唯一的改变，大概就是出现在城市中的受诅之子越来越少。

    民众对于这种情况十分开心，受诅之子本就是不受欢迎的异类，少了她们也意味着能节省出更多的社会资源。

    政府表面上对此事漠不关心，还对媒体下达了封口令，有意淡化“智慧女神”事件，民众也随着时间的推移，不再关注这件事，毕竟一个无法为自己带来好处的神，毫无信仰的价值。

    但真正消息灵通的人却知道，政府从没有放弃过对仙境的探查，受诅之子的大规模消失，已经严重削弱了各地的防卫力量。不光是东京区域，大到日本乃至整个世界，都无比重视仙境问题。

    民警的专用网络里置顶着一项任务，却无人可以完成，因为没人可以穿越外围区的结界。但现在事情终于有了转机，当一家名为“天童民间保安公司”接下这条任务的时候，世界各国无数大佬同时接到了报告，做为当事人的天童木更和里见莲太郎并不知道，他们一瞬间成了世界级的名人，而这一切只不过是发育期的少男少女想要吃顿牛排而已。

    天童木更站在仙境的屏障外，神采奕奕，她满意的拍拍里见莲太郎的肩膀：“虽然你没什么本事，人长的丑脑子也不是很灵光，但意外的好运嘛，竟然可以搞到进入仙境的卡片，还真是令我刮目相看啊！幸亏有了这个长处，你也可以毫无负担的继续苟活在这世界上了！”

    “喂，我真的有你说的那么差劲嘛……”莲太郎不爽的嘟囔。

    “莲太郎，莲太郎……”双马尾小萝莉蓝原延珠拉着莲太郎的衣袖，担忧的说道：“里面的人，真的不会把妾身架在火上烤吗？”

    明明之前还一直嚷嚷着要来，结果事到临头才知道害怕吗？到底还是小孩子啊……

    莲太郎蹲了下来，微笑着摸了摸对方的脑袋：“不用怕，里面都是跟你一样的孩子，她们是不会伤害你的。”

    “真的吗？”

    “当然是真的！”神崎紫电走出了结界，因为是她发出的临时通行卡，所以由她负责接待。她面无表情的说道：“我们是天生的姐妹，没有争斗的理由。”

    “姐妹……”蓝原延珠重复了一遍。

    “跟我来吧，看过里面之后，你就会忘记那个萝莉控了！”神崎紫电还是一样的意简言骇。

    “等一下！”里见莲太郎突然开口：“第一，我不是萝莉控；第二，我要陪延珠一起进去。”

    “还有我！”天童木更也说道：“小延珠可是我的雇员，身为社长必须对员工的安全负责！”

    神崎紫电看了看两人，摇头说道：“一张卡片一个人，这是规矩。另外，里面既不欢迎萝莉控，更不欢迎大胸怪！”

    “大、大胸怪……”天童木更的嘴角直抽，漂亮的脸蛋都扭曲了。

    莲太郎窃笑几声，有人说萝莉和乙女乃是天生死对头，看来所言非虚。

    正当天童木更试图为自己的胸部争辩几句的时候，却传来一阵拍打翅膀的声音，紧接着一个背后生有双翼的孩子就从结界内飞了出来。

    想好的辩解之词烟消云散，天童木更张大了漂亮的嘴巴，完全无法说出话来。里见莲太郎和蓝原延珠也差不多是一样的表情，脸上都写满了惊讶。

    “希望，你怎么来了？”神崎紫电奇怪的问道。这个孩子一向怕生，没有特殊情况是不会离开结界的。

    “妈妈让我将这个交给你。”希望说着，递过了两张卡片：“因为我飞的快，所以我就来了。”

    虽然希望说的前言不搭后语，但神崎紫电还是听懂了。她将卡片交给天童木更和里见莲太郎：“跟我来吧！”

    “yes！”

    天童木更笑嘻嘻的向莲太郎做了一个胜利的手势，只要能进去，就意味着任务完成，毕竟那个任务也没有要求具体的内容，大概只要把见闻上报就足够了。

    莲太郎耸耸肩，拉起蓝原延珠的手说道：“要进去了哦！”

    “嗯！”

    三人互相看了眼，一同踏入了光幕。

    这一次并没有如传言之中被传送出去，而是稳稳的站在原地，虽然只是一步，但给人感觉完全不一样。

    如果说之前是被纱布包裹住了脑袋，那么现在就是将这层纱布扯去，整个世界都变得清晰可见，连空气都更加清新。

    天童木更胸前的领结是一个针孔摄像机，正将这里的一草一木通通记录下来。

    这里已经聚集了近十万名受诅之子，随处可见嬉笑玩闹的孩子们，蓝原延珠瞪大了眼睛，满脸的激动与跃跃欲试，这里没人隐藏红色的眼睛，也不需要掩盖自己的特殊之处。

    一个大概是含有猴子因子的女孩灵巧的在树冠上窜来窜去，摘下果实扔给树下的伙伴。但很快她就被一只含有蜘蛛因子的女孩用坚韧的丝线绑了结结实实，拉到地上拖走了……

    参观的三人看的目瞪口呆，天童木更小心的问道：“发生了什么状况吗？”

    “随意采摘水果是不被允许的，她违规了，所以就被风纪委员抓走了。”神崎紫电淡淡的回答道。不是每个孩子都像她一样守规矩，所以维持纪律的风纪委员也应运而生。

    “她会被惩罚吗？”蓝原延珠担心的问。

    “当然！”神崎紫电扭过头，又接着说道：“但不是你们想象中的那样，大概会被扣除一些神恩点，然后强制参加一些义务劳动吧。”

    “神恩点？”莲太郎重复一遍这个新名词。

    神崎紫电点点头，拿出自己的卡片：“神恩点被收录卡片中，在这里的衣食住行，统统需要消费神恩点才行。”

    “那神恩点的来源……？”

    “每月都有固定的点数汇入，每位姐妹都一样，不存在特殊者。”神崎紫电说道：“维持日常消耗绰绰有余，但如果想要一些额外的东西，那就需要进行一些额外的工作。”

    “比如呢？”

    “有洗衣叠被之类的内勤杂物，也有收集和调查之类的外勤任务。”神崎紫电补充说道：“比方说上次跟你们的相遇，就是我在执行调查任务。”

    “只有这些？”天童木更决定套套话。

    “我知道你在想什么。”神崎紫电露出一个与年龄不符的微笑：“你想问有没有战斗任务对吧？我可以明确的告诉你，没有！这里从未有过任何与战斗相关的任务，我可以用生命发誓！”

    “呵呵……”天童木更干笑几声，被一个孩子抢白稍显尴尬，但她不知道的是，眼前这个孩子见识的血腥和黑暗比她要多的多。

    里见莲太郎作为大小姐的忠犬，连忙岔开话题，他拿着自己的卡片，没话找话的问道：“不知道我们的卡里有没有神恩点？”在他的理解中，这大概是一种为了便于管理的代币。

南,锦!外;!群,5?１"7;8:'8'?０.7,;6!1    神崎紫电摇摇头：“蓝原延珠的卡里是有神恩点的，但你们的我不知道。不过我想既然是参观者，大概一顿午饭的点数还是有的……就算没有，你们也可以使用蓝原延珠的点数。”

    双马尾的女孩立刻得意的笑了起来：“今天，就让妾身好好的招待你们一番！”

    旅程继续，孩子们也发现了这群访客，胆小的在远处偷偷观望，胆大一点的还会上前攀谈一番，更有甚者还送上了礼物……大部分是给延珠的，也有个别给莲太郎，唯独天童木更一个也没有。

    虽然只是些小点心或者野果，但这区别化的遭遇也让大小姐气恼不已：“为什么……为什么没人给我啊？莫非我的长相很凶吗？”

    莲太郎打量了一眼对方的胸部，沉默不语，但心中已有了答案。

    那超规格的胸部，大概已经是这群萝莉的一生之敌了。

    为了安慰对方，莲太郎好心的把自己的野果给了对方，对方发泄般的一股脑将野果丢进嘴里，结果丰盈的汁水四溅，让少女的嘴角和下巴上染满了红色的痕迹。

    “莲太郎……”昔日威风凛凛的大小姐如今双眼噙泪，如同被遗弃的小狗一样看着自己，里间莲太郎强忍住笑意，掏出手绢递给对方，安慰说道：“去溪边洗洗吧，木更姐。”

    “嘤嘤嘤……”少女泫然欲泣的蹲在溪边，将手绢浸湿慢慢的擦洗着嘴边的痕迹，却冷不防从水中窜出几个孩子，把她吓了一跳，不等她大叫出声，对方就掀起水浪，哗啦啦的将她浇了个透心凉。

    “哈哈，打倒大胸怪了！”几个孩子大笑几声，手拉手一个猛子扎进了河里，又在很远的地方露出头来，对这边做着鬼脸。

    “木更姐，没事吧？”莲太郎连忙赶了过去，想要扶起对方，但却突然停下了脚步，别过头不好意思的说道：“呃，木更姐，你的衣服！”

    黑色的水手服已经湿透了，紧紧的贴在少女的身上，隐约可见里面纯白的内衣。

    天童木更并没有像普通女孩那样大叫出声，而是默默的转过了身：“别看我。”

    “啊，是！”莲太郎忙不迭的应道。

    神崎紫电静静的走到河边，将手伸到了水中，刚才恶作剧的孩子一看，发出一声惊呼：“紫电大魔王来了，快跑啊！”她们是含有鱼类因子的孩子，喜欢泡在水里，毫无疑问，能控制电流的神崎紫电，简直是她们的命中克星。

    吓跑了那些恶作剧的小鬼，神崎紫电对天童木更说道：“抱歉，她们会接受处罚的。现在还是先跟我来吧，至少换上干爽的衣服，不要感冒了才好。”

    天童木更苦笑点头：“如果你们这里有适合我的衣服，那就再好不过了。”

    “放心吧！”神崎紫电自信的说：“通过祭坛，你可以得到任何你想要的衣服！”

    “祭坛？”

    “嗯，就在生活区，走这边！”我是超级大美女，每天要美美的，做个精致的女人，让我身边的每个人感受到我的美丽！详情搜索微信公众号我是超级大美女或者复制微信号meinv92k扫描下面二维码快速加入！

    温馨提示：按回车键返回书目，按←键返回上一页，按→键进入下一页。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


------------

第十六章 大生意上门

    所谓生活区就是宫殿附近的一大块区域，天童木更去换衣服，里见莲太郎自然不能跟着一起，便无聊的站在树荫下看着一群正在上体育课的孩子们来打发时间。

    如果不是那红色的眼睛，这么一看跟普通的孩子根本没什么区别嘛。

    里见莲太郎的嘴角不知不觉的挂起微笑，他虽然也经历过十年前那场可怕的战争，但并不怨恨这些诅咒之子，他无法理解人们为什么会迁怒这些无辜的孩子，看到眼前的一幕，他由衷的觉得如果外面跟这里一样就好了。

    蓝原延珠也加入了体育课，但并非是打球跳绳之类的活动，而是摆出了一个个奇怪的姿势，就像体操，又向是某种武术的基本动作，小延珠虽然是头一次学习，但凭借出色的运动能力很快掌握了个八九不离十，可多是机械化的模仿，还无法将这些动作变成自己的东西。

    即使这样，那丫头的脸上也露出了前所未有的笑容。

    里见莲太郎并没有像其他民警那样将起始者当做私人财产，他隐瞒了延珠受诅之子的身份，给她找了一所学校，但不用想都知道，还是不需隐藏的这里要更自在一些。

    或许……真的应该将延珠送到这里？但不等他想出个所以然，自己义姐的声音就从远处传来。

    “嗨，莲太郎，神迹，是神迹啊！”天童木更说着完全不着边际的话，声音这透着一股子兴奋。

    “木更姐，身为淑女可要保持形象……”莲太郎说着转身，却惊讶的瞪大了眼睛，熟悉的少女此刻正穿着纯黑的晚礼服，低胸的剪裁注定了福利满满，恰到好处的裙摆也将纤细的足踝展现出来……他还不知道，连脚脖子也能散发出名为性感的气息，也许这要归功于少女自身独特的魅力吧。

    出于礼貌，面对已经来到自己身前的少女，里见莲太郎转过了头。

    但少女似乎并没有注意到眼前男孩的窘迫，拉着他的胳膊不停的摇晃，兴奋的说道：“那个祭坛，是许愿机啊！我喜欢这里，我超喜欢这里！”

    “呃，木更姐，也许你该冷静一下！”莲太郎刚一扭头又连忙扭了回去，因为身高差的关系，从他的角度可以清楚的看到大片雪白和深深的沟壑。

    实不相瞒，他有种再看一眼就要立刻脑淤血死掉的感觉……

    “嘿嘿。”天童木更也意识到了问题的所在，但她并没有如小女生那样遮掩，反而是落落大方的挺了挺胸：“怎样，这衣服不错吧，这可是世界级服装设计师卡萨斯先生的作品呢，唯一的一件还被英国的公主陛下给抢走了。”

    比起衣服，更重要的是人啦。

    胆小的莲太郎当然不敢这么说，他反而很煞风景的问道：“既然都被外国公主抢走了，那你身上这件是怎么回事？”

    “这就是神奇的地方啦！”天童木更手舞足蹈的说道：“只要有神恩点，就可以在祭坛前获得任何款式的衣服，就算是绝版的也不在话下，这简直太神奇了！而且最重要的是，这件衣服超超超便宜，换算成钱的话大概就是两碗牛肉面的价格，我完全搞不明白是出于什么情况才会有这样的定价！”

    “根据衣服的防御性，保暖性和使用的原材料，这个定价并不算低。”神崎紫电从天童木更身后走出，打量了一下对方身上的衣服，在胸部停留了几秒然后发出一声不爽的声音：“不明白这种破布一样的衣服哪里好了。”

    与此同时，代表着下课的悦耳铃声响起，蓝原延珠也跑了回来，光洁的额头上全是汗水，拉着莲太郎的胳膊大声说道：“莲太郎，妾身喜欢这里，超喜欢这里啊！”

    好吧，看来这一大一小两个女人已经沦陷。

    他无奈的苦笑，拿出纸巾替延珠擦了擦汗。

    “跟我来吧。”神崎紫电说道：“已经是中午，想必你们一定饿了。”

    然后里见莲太郎也沦陷了，他见识到了“祭坛”的神奇，虽然在他看来那就像是一口巨大的锅子，但仍然从心底发出虔诚的礼赞。

    只要卡片一划，脑中想的食物就能立刻出现在眼前，这大概就是所谓的神迹吧！

    于是少男少女提前吃上了牛排，味道非常正宗，仿佛是刚刚从可怜的牛儿身上割下来的一样，嫩滑十足，再搭配精心调制的酱料，一放入口中，立刻就诞生了一场味觉革命，香辛料与牛肉组成了一个又一个炸弹，对舌头上的味蕾展开覆盖式爆炸，浓郁的口感充斥整个口腔，那强烈的愉悦感让大脑都为止战栗！

    “就算是现在死去，我也毫无遗憾了！”天童木更如此说着。

    里见莲太郎砸吧砸吧嘴，只能表示认同。

    下午参观继续，他们又见识到了更多的祭坛，有的能购买日常用品，有的能购买图书和玩具，更有一种专门为诅咒之子提供“特殊装备”的祭坛，比方说让拥有夜行动物因子的孩子在白天也能保持精神的护身符，或者是能隐藏她们红色眼睛的戒指，亦或者是能暂时消除她们非人特征的项链。总之，只要是能想到的，一切东西都可以通过在祭坛消费神恩点来满足。

    神崎紫电在为蓝原延珠讲解些什么，天童木更和莲太郎落在了后面。

    “你怎么看？”天童木更小声问道。

    “已经超越了科技的范畴，至少是超过了我们所知科技的范畴。”莲太郎说道：“别的不说，光是那个能提供食物的祭坛，就可以缓解日益严重的粮食问题了。”

    “然后全世界都要受制于神恩点，现有的金融体系也会因此崩溃。”天童木更摊手道：“这个所谓的智慧女神就可以兵不血刃的掌握全世界。”

    “实际上，我们对于世界一点兴趣也没有。”一个声音突然响起，吓了两人一跳，扭头一看，是个一头黑发的美丽女子，她穿着十分普通的衣服，有些中性化，但精致的脸庞和高挑的身材都散发着一股飒爽的英姿，让人无法忽视。

    “你们好，我叫英落！”来人正是英落，她向两人打了个招呼说道：“我虽然不是你们口中的智慧女神，但也是这里的负责人之一，我可以保证，我对你们的世界没有任何想法，实际上我们正在寻找离开的办法。”

    “离开这个……世界？”莲太郎小声嘀咕道：“总感觉跟邪教一样。”

    英落没有解释，她又向天童木更问道：“你的剑术跟谁学的？”

    “啊……是家传武艺，我是天童拔刀术的免许皆传！”天童木更回答道。

    “我说的不是那些花架子的武艺，而是真正的杀人刀！”英落说着，手指一挥，对方耳边的一缕青丝立刻随风而落。

    “木更姐！”莲太郎的脸色大变，瞬间掏出了手枪对准英落，大喊道：“你想干什么？”

    “别冲动，莲太郎！”天童木更的脸色变的严肃，眼神也前所未有的凌厉，她按下了莲太郎手中的枪说道：“与她动手，你会死的很惨，这种气势，我只在我的师傅身上看到过！”

    木更姐的师傅！里见莲太郎想起了幼时记忆中那个可怕的存在，仅凭一人一剑，轻松的击败了手持枪械的天童家卫队，以不容拒绝的强横态度将木更姐收为徒弟。那个女人，简直就是了天童家永远无法忘却的噩梦！

    “哦，她是做为你的师傅出现的吗？”英落耸耸肩膀：“见到好苗子就想要点拨一下，在这点上倒是跟我很像呢。”

    说到“像”这个词，天童木更才惊讶的发现对方的样貌跟自己的师傅的确很像，不由的好奇问道：“您跟我师傅……”

    “有过一面之缘！”英落避重就轻的说道：“你能联系上她吗？”

    天童木更摇了摇头：“师傅已经很久没出现了。”

    英落点点头：“好吧，如果有缘，自然会相见的。我不打扰你们了，希望你们在这里能度过愉快的一天。对了，我们最近在招收老师，有兴趣的话可以让紫电带你们去找松崎。”

    看着英落离开的背影，天童木更长出一口气，拉着莲太郎的胳膊说道：“抱歉，脚有些软，能带我到那边休息一下吗？”

    莲太郎连忙点头，将她扶到大树下，紧张的问道：“木更姐，你没事吧。”

    天童木更摇了摇头，攥紧双手说道：“刚才那个女人非常强，绝对不在我师傅之下！莲太郎，如果没有必要，不要去招惹她！”

    莲太郎有些惊讶，跟木更姐师傅一样强大的人，那不是人型核弹又多了一颗？

    正在此时，手机的铃声响起，天童木更从胸口掏出一个小巧的手机，接听，然后连连点头：“好的，我们天童民间警备公司一定准时出席，感谢您的来电！”

    挂了电话，天童木更站了起来，对发愣的莲太郎说道：“有大生意上门了！”


------------

第十七章 不眠之夜

    东京区域今晚注定是个不眠之夜，火炮隆隆响个不停，远处的山上也不时传来枪声，偶尔有人的惨叫，但很快就戛然而止，意味着又一条生命从世间消失。

    白天的时候还一副安稳太平的样子，谁也想不到晚上会如此的热闹。

    英落有些无奈的说道：“比起天灾，果然还是人祸的危害更大。明明这个世界好不容易维持着平衡，偏偏有人要跳出来打破。”

    雅典娜耸耸肩：“人类的自我毁灭性与生俱来，转化为混乱生物后这种特性也更加严重。”

    虽然具体的来龙去脉不知道，但通过观察信息，英落和雅典娜可以清楚的感觉到一只强大的原肠动物正在向东京区域靠近。能被真神冠以“强大”之名，几乎是与“灭世”划上了等号，以凡人的能力想要解决这样的怪物，大概也只能全凭运气了。

    但这样的怪物竟然是被人为引来的，不得不说在作死这项才能上，人类简直拥有与生俱来的天赋。

    英落完全想不通，做出这样事情的人是出于什么目的，难道他就不明白覆巢之下焉有完卵的道理吗？还是说有什么特殊的杀手锏，能让原肠动物饶他一命？

    “不明白，实在是不明白！”英落摇头说道。

    “咚咚咚！”传来了敲门声。

    “松崎吗？”

    “嗯，是我！”门外的人应道：“孩子们有些害怕，所以我来问问。”

    “不用担心，没有人能突破屏障。”雅典娜说道：“我会让屏障开启隔音功能，让孩子们睡吧，明天醒来，一切就会恢复正常的。”

    “那真是再好不过。既然如此，我就不打扰两位休息了，晚安！”门外的松崎放下心来，与这两位相处的时间越长，就越能发觉她们的神奇，能得到这两位的承诺，大概可以安枕无忧了。

    “这样的怪物才是抑制力真正的造物，其他的大概只是一些‘边角料’而已。”雅典娜和英落继续刚才的话题：“你觉得如何？”

    英落眯着眼睛看了一会：“很强大，与一般的原肠动物相比，就是职业运动员和宅男区别，完全不是一个档次。它有令一般兵器完全无效的硬质外皮和分子等级的再生能力，恐怕用核弹也不足以消灭它。而且它还不受巨石碑錵金属的磁场影响，可是说抑制力给人类制造出了一只无解的天敌！”

    “我刚才以它的信息为样本，在全球范围内探查了一番，你猜怎样？”雅典娜说道：“包括它在内，世界上一共有八只这种程度的生物，按照道理它们早应该把人类文明摧毁了，结果它们都都在睡大觉，只有这只被莫名其妙的‘吵醒’，引到了东京区域。”

    “好吧，又是那种莫名其妙的平衡所致吗？在就要决出胜负的刹那，却被外来的力量强行停下。看来隐藏在后面的那位既不想当拯救世界的英雄，也不想当毁灭世界的魔鬼，她想要的或许就是这种没有‘未定的状态’！”

    “你的意思是混乱与秩序互相交融吗？”雅典娜点了点头：“你的猜想给了我启发，按你的说法，她是混乱之躯，却是秩序之魂，本就是二合为一的状态。那么我们是不是可以认为，她也只能在这种状态的世界存活呢？”

    “就像我们只能生活在秩序世界一样？”英落问道。

    “严格说来，我们并不需要活在秩序世界，哪怕是深渊腹地的混乱世界我们也能存活，只要能在身体周围维持一圈秩序场就行。”雅典娜说道：“但你我都知道，混乱和秩序是会互相抵消的，在混乱世界中构筑秩序场的消耗很大，必须不停补充秩序能量，哪怕是真神，也有油尽灯枯的一天。”

    “你是说，那位第三方势力的神灵，因为是二合为一的状态，所以也必须在二合为一的能量场中存活？”

    雅典娜摇摇头：“不同的能量场或许不会让她死去，但就像我们秩序生物在混乱场中待久了会失去自我，被深渊污染一样，她可能也没法在其他立场中保持本性。”

    “所以她才会制造出一个混乱与秩序维持平衡的世界吗？”英落点了点头：“我大概懂了。”

    “我想这一定很不容易，混乱与秩序水火不容，她做的事情就像走钢丝一样，能成功简直可以说是不可思议。”雅典娜说道：“她一定不会让这种来之不易的平衡被轻易破坏。”

    “但眼前这只怪物如果没人阻拦的话，和快就可以摧毁人类文明，混乱的一方被消灭，平衡也就无从谈起。”英落舔了舔嘴唇：“所以……”

    “所以她一定会出面阻止！”雅典娜接着说道：“就算不是自己出面，也一定会动用某种手段，到时候顺藤摸瓜，也就能找到她的藏身之处了！”

    “你说的没错！”英落看向火光阵阵的山中：“看来今晚注定是个不眠之夜了！”

    “你打算怎么做？”雅典娜严肃问道。

南?,锦,"外?!群.5'1,7",８.,８?0:７?6."1    英落想了想，认真答道：“如果可以的话，我并不想与她为敌。甚至我还想把她拉到咱们这边，毕竟在与深渊的对抗中，我们的力量实在太单薄了，多一个人就是多一份力量。如果她真的需要那种二合为一的能量场，我们也可以帮她想想办法。总之，合作是我的首选目标！”

    “如果对方拒绝呢？”雅典娜又问道：“或许对方有什么难言之隐，或许我们这些秩序生物根本无法做出她需要的那种能量场呢？”

    “别担心。”英落笑着说道：“我不会意气用事的，如果对方真的拒绝，我也不会强求。我们的目标只是把孩子们送回神界，其他的都可以放在一边。若是能与她达成协议最好不过，我宁愿欠她个人情。但如果对方不依不饶，我也不会心慈手软。虽然能得到她的帮助最好，可如果不能，把她提前斩断，也不失为一种解决方案！”

    雅典娜微微点头：“你能这样想再好不过，我们身处深渊控制区，一些小心为上。”

    “我明白！”英落说着，伸手召出钢烈剑：“那边就交给我了，你留在这里照顾孩子们，我想那些不速之客一定难不倒你，对吧？”

    “当然！”雅典娜自信的说道：“我跟人类可打了几千年交道，就算他们的武器从长剑变成了枪械，想要挑战神灵，还早的很。”

    英落点点头，从窗口飞了出去。而雅典娜眯起了眼睛，看向了天空，那里有数枚飞弹，正在朝外围区飞来。


------------

第十八章 爆肾战士莲太郎

    巨大的原肠动物从海中缓慢逼近东京区域，看似是又一起天灾，实际上却是人为导演的悲剧。用了什么方法英落毫不在意，人类总能想出各种作死的方式，然后再以极高的行动力来实现它。但不管人类如何做，他们总会有一个目的，别的不知道，至少自己一方是是被盯上了。

    除开向山上支援的炮火之外，还有一部分飞弹是向外围区打来的，从这个规模看来，绝对不存在误射的可能，大概是借着这次对抗原肠动物的机会，在其他炮火的掩护下向这里发起的突然袭击吧。因为人无法穿过结界，所以动用了不具备生命的导弹来进行攻击，至少说明了这次行动的幕后黑手具有挺不错的想象力。

    结界能阻隔什么，凭借的是雅典娜的意志，与人们常识中的科技力量不同，真神的力量要更加灵活一切，简单来说，就是身为能控制万物信息的真神，真的可以随心所欲。

    想抵挡什么，能不能抵挡的下来，会造成怎样的后果……这一切都是真神在信息层面设定好的。也就是说，被设定好无法被攻破的结界，不论人类使用了什么手段，都将达成“不破”这一结果。

    唯一能与之抗衡的，也就只有同样可以操控信息的存在，不破的盾和最利的矛，真神与真神间的战斗就好比是自相矛盾，完全看哪一方具有更强大的力量。

    虽然飞弹无法对结界造成伤害，但雅典娜也不想让震动和声音惊扰到孩子，她手一挥，天空中的导弹纷纷转向，与接踵而来的同伴相撞，在空中爆出灿烂的火花。

    如果说现实是一款游戏，雅典娜无疑是管理员一般的存在，哪怕玩家等级再高，装备再好，也根本没有战胜的机会。因为在普通玩家眼中不可更改的装备属性，在管理员眼中不过是一个个可调的数字，从一开始，两者就处于完全不对等的状态。

    在飞弹全军覆没之后，对外围区的攻击也停止了，大概是发现毫无意义，所以放弃了吧。

    “莫名其妙的发动攻击，是因为收拢受诅之子的行为损害了他们的利益吗？”雅典娜耸耸肩：“搞不懂这些人类到底在想什么，看来等这次事件结束后，要跟他们好好‘谈谈’了。”

    在雅典娜近万年的生命中，早就习惯了人类的不敬和冒犯，可能一家人中，爷爷是个妄图弑神的不敬者，而孙子却是一个无比虔诚的狂信徒。做为短寿种的人类，太容易被外界改变思想，刚开始的时候雅典娜还会生气，可大部分情况下等她抽出时间要给予不敬者惩罚时，才发现对方早就化为了一捧黄土……久而久之，雅典娜也就懒得搭理这些凡人了。

    真神眼中的现在，在凡人眼中却是未来；而凡人眼中的现在，在真神眼中却是过去。

    虽然狭隘，但仍有人为了可悲的过去而奋斗，比如说现在正在海边废弃邮轮上战斗的两组民警，一方是熟悉的里见莲太郎和蓝原延珠，一方则是穿着红色燕尾服的面具男和手持双刀的卷发小萝莉。

    “为什么要做出这种事，如果东京区域毁灭了，对你又有什么好处？”里见莲太郎对着面具男大叫道：“回答我，蛭子影胤！”

    “好处？那种东西无所谓了。”被称为蛭子影胤的面具男摊开双手，用怪异的强调说道：“我只是单纯的想要毁灭世界而已，如果在最后我也能一起毁灭，那就更好不过！”

    “嘁！”莲太郎皱起了眉头，厌恶的说道：“你这个疯子！”

    “你错了，莲太郎同学，疯的不是我，而是这个世界！”蛭子影胤不紧不慢的说道：“你把你的起始者保护的很好呢，她在你心中大概是亲人一般的存在吧。但你有没有想过，如果周围的人知道了她‘受诅之子’的身份后，又会是怎样的反应？她会受到祝福吗？作为守护者的她，会迎来人们的欢呼和感谢吗？不，绝对不可能！他们只会歧视，侮辱，压迫这些孩子，那些人眼中的世界跟我们不一样，莲太郎，你认为这样的世界真的有被拯救的价值吗？”

    无法反驳……

    对方明明说着残忍的话，但莲太郎偏偏无法反驳。

    或许，对方并没有错？

    这个可怕的念头在脑海中升起，立刻让莲太郎惊出了一身冷汗，他连连摇头，大声说道：“别开玩笑了，只因为人们的冷漠，就要摧毁整个世界，这是不被允许的！”

    “不被谁允许？”蛭子影胤也大声说道：“道德，法律，大人物的意志，或者是……神的安排？”他神情激动的上前一步继续说道：“除掉腐烂的东西有什么不对，这个世界早就没救了，或许原肠动物的出现才是神的旨意也不一定！莲太郎，加入我吧，跟我一起，将这个腐朽的世界葬送吧！”

    “休想！你期待的世界，跟我不符！”莲太郎摆出一个架势，右臂打出一记直拳，猛冲上去：“天童战斗术，一型三号，轱辘鹿伏鬼！”

    “什么啊，这招式名字也太出戏了吧！”飘在空中偷看了好久的英落忍不住吐槽道：“你怎么不来一招乌鸦坐飞机呢？”

    虽然名字搞笑了一些，可威力和速度却没得说，在常人眼中大概也属于必杀技的级别。蛭子影胤面对攻击却没有躲闪的意思，反而是嘻嘻笑着打了一个响指，一个蓝色的光球从他身上凭空出现，将他和他的起始者笼罩在内，莲太郎的拳头打在光幕之上竟然发出金铁相击的声音，再也不得存进。

    “哦，这东西有意思。”英落来了兴趣，双眼中冒出精光，看过之后却皱起了眉头：“改造人啊，除了那颗脑袋，全是由錵金属制成的，连内脏也不例外，所以才能释放出这种类似斥力场的屏障。虽说是人类科技的精华，但某种程度上有些让人难以接受呢。”

    “怎么样，莲太郎同学。”蛭子影胤站在斥力场中，悠然自得的说道：“你的杀手锏连我的一根毫毛都伤不到呢，你就想要凭借这种力量来拯救这个世界吗？”

    “如果这个力量不够的话……那就动用更加强大的力量！”莲太郎大喝一声，手臂竟然猛的突入了斥力场，蓝色的光幕怦然碎裂，一记老拳狠狠的砸在了蛭子影胤的脸上，让他闷哼一声连退数步，脸上的白色面具也生出了大片裂痕。

    但他并没有在意自己的伤势，而是用惊喜的眼光看向莲太郎，激动的问道：“你竟然也是……”

    “啊，事到如今，就让我告诉你我的身份吧！”莲太郎说着，右手和右腿的皮肤蒸发，露出了下面黝黑带着脸色光纹的金属义肢：“前陆上自卫队东部部队，787机械化特殊部队，新人类创造计划，里见莲太郎！我啊，可是拥有跟你一样的力量！”

    “啧啧，同样是改造人，却一正一邪，这还真是宿命的对决啊。”英落有种看科幻片的感觉，她扫了莲太郎一眼，发现他的改造程度远不及对方，只有右臂、右腿和左眼是錵金属义肢，其他部分依旧是人类的血肉之躯，从战斗力上来看并不占优。

    “不过以弱胜强才能吸引眼球，人类之心与机械之心到底孰优孰劣，想想还真有点小期待。”

    下面的两对民警已经彻底战做一团，但并非促进者对促进者，起始者对起始者，双方都知道受诅之子才是这场战斗的关键，不约而同的让自己的搭档去对付更弱一些促进者，大概就像是圣杯战争中，优先攻击御主一样，柿子总要挑软的捏才对。

    蛭子影胤和蓝原延珠战在了一起，里见莲太郎也跟对方的促进者，叫做蛭子小比奈的双刀萝莉打的热火朝天。

    “莲太郎，你我都是为了对抗原肠动物而被制造出来的工具，我们的命运就是被杀，被吃，既然如此，你为什么还要保护将你送上这条道路的世界，何不与我联起手来，将这个该死的世界葬送！”

    “不错，我们的确是为了死而被制造出来的，但这死亡不是毫无意义，它是为了给更多的人带去生的希望！影胤，醒醒吧，只要努力，只要还活着，总会迎来希望的！”

    “你根本不明白，莲太郎！这个世界已经没救了，那个声音是如此的清晰，难道你听不见吗？”

    “我听到的只有人们对于生的渴望，对于美好生活的追求！”

    “那是不可能实现的！”

    “我就亲手实现给你看！”

    两人激烈的打斗中不停阐述着各自的理念，但谁也无法说服谁。比起做为职业战士的蛭子影胤，蓝原延珠还是稚嫩了一些，被故意丢出来的破绽吸引，被斥力场狠狠撞向了空中。

    蛭子影胤对天空的萝莉举起了双枪，蓝太郎急忙抛下对手，跳到空中用金属义肢挡下了子弹，但还不等他松口气，就惊讶的发现蛭子影胤已经来到了身前，老实不客气的一拳打在了他的腹部。

    下一秒，从对方手上爆出光芒，一道如同长枪一般的光束轻松刺穿了他的腹部，在上面挖出了一个大洞！
本."书.?由:?【"!南''锦:!】!整;理''，';小;说.版";权?'归,原.!作::者,所'"有;'，!,文;本!!仅.供,!个,,人!"学,,习,和",试!读?，."请"在,下.'载:后!'２";4,'小:时":内?刪:?除,，;想".看"请?去:支'持:订!阅;正;;版!小:說,!，!拒:絕"盗!版:!！';如;不,慎??该,资!:源;,侵.:犯?"了,您,的.权:!益,，""请:麻!煩"通;'知?我"们,"及??时,刪:除!"。:
!【";南"锦.】";提!'醒.;您'：",合:理'安!?排,;阅'.读.;时;间':，?杜?绝!沉!!迷?:网;络!小?说?:！.更!'多;全;;网:!小??說!尽;;在;【,.南:锦"外?群?:】,"—!—!5"1;７:,8";8.0?7'!6?;1.:
."本.'群:免!,费;:提."取",全'网"平?"台,已;?购.v".ｉ:p,"章;!节:?，!制';成'T,x?.T:;等"!格!式"。';有,想,"提!"取;的,,私:.聊.'群:'主,。
    “逆我者……亡！”蛭子影胤落在地上，看着跪地不起的莲太郎，优雅的说道：“是你输了！”

    大片鲜血从破开的腹腔中涌出，还夹杂着肠子等脏器的碎片，在里见莲太郎的身下汇成血泊。

    “哇，肾都爆了呢。”英落耸耸肩：“如果没有杀手锏的话，那可就真的玩完了呀。”


------------

第十九章 就算我死了，也要用腐朽的声带喊出……

    的但凡是正常人，肚子上被开了个大洞，就算没有立刻死去，也活不了太久，大量失血和脏器缺失都是致命的损伤，可不是忍忍就能撑过去的。

    按照常理，里见莲太郎是绝对没救了。蓝原延珠是这么认为的，所以跪在莲太郎身前大哭不止，蛭子影胤也是这么认为的，所以他正以优雅的姿态在发表获胜感言。

    但里间莲太郎真的带有杀手锏，他从身上掏出五只针剂，毫不犹豫的刺入了自己的体内，随着里面的液体被推入身体，他的伤口猛的向外喷溅出大股血液，其中夹杂着剩下的脏器，统统如同垃圾一样被“挤”了出来！

    细胞快速分裂，新的组织瞬间形成，从初生到成型，全新的内脏在短短数秒内重新长出，然后肌肉开始愈合，表皮覆盖其上，随着一声怒吼，里间莲太郎又站了起来，透过破烂的衬衫可以看到，原本为挖出一个大洞的腹部已经完好如初，甚至连个疤痕都没有留下！

    “这……这怎么可能？”饶是以蛭子影胤的城府也不禁大惊失色，他不可思议的大叫道：“你刚才注射了的是什么东西？”

    “AGV实验药剂，一种还在开发中的药品，由原肠病毒提炼，能赋予人类等同于原肠动物的再生能力，但也有20%的几率使人直接原肠动物化！”莲太郎缓缓站起，脸上露出胜利的微笑：“虽然给我的人叫我一般情况下不要使用，不过刚才的情况怎么看也算不上‘一般情况’了。”

    “一支20%，五只的话不就是100%了吗？不过好像不是这么算的来着……”英落挠挠头，掰着手指算了半天，悲剧的发现自己已经完全被名为数学的东西所抛弃。

    下面的战斗再次展开，满血复活的莲太郎大发神威，在力量和速度上都占据了绝对的优势，他先是一招“云岭毘湖鲤鲋”突破了蛭子影胤的斥力场，一记上勾拳将对方打到空中，然后又是一招“隐禅·哭汀”，跃至空中旋转身体用倒钩踢狠狠踹在对方脸上，将蛭子影胤直接打到了黝黑的大海之中。

    短短的一瞬间，胜负逆转，蓝原延珠也发出惊喜的呼声，而蛭子小比奈，那个使双刀的小萝莉，则趴在船边冲着大海发出悲戚的呼喊：“爸爸……爸爸……”

    失去了精神的支柱，强大的起始者立刻就变回了可怜的孩子。

    蓝原延珠紧紧攥住莲太郎的手，不愿松开。莲太郎摇了摇头，哀伤的说道：“都结束了，这孩子已经不是敌人了。”

    这就是天童木更之前所说的“大生意”，由东京区域最高负责人颁布的任务，打倒蛭子影胤，夺回装有“七星遗产”的保险箱。按照任务给出的资料，这个所谓的“七星遗产”会吸引五级原肠动物天蝎座，也就是之前英落感应到的那只巨大的原肠动物。

    现在罪魁祸首已经“尸沉大海”，只剩下找回保险箱而已。一想到这个麻烦的任务终于结束，莲太郎就感觉浑身好像要虚脱一样，也许回去后要让木更姐给自己放个长假了，他只想躺在床上睡上整整一天！

    莲太郎正要开口，却猛的捂住了嘴巴，可即使这样还是无法阻挡喷涌而出的血液，他哇的一声跪在了地上，双眼变的赤红，蓝原延珠大惊失色，刚要上前搀扶，却因为眼前的一幕而呆在了原地。

    在莲太郎吐出的血液中，数只诡异长着眼睛的生物正在不停扭动，毫无疑问这是原产动物，那也就是说……

    “嘿，还是无可避免的要原肠化了吗？五只一起来还是有些太勉强了，看来我的运气不佳啊……”事到临头，莲太郎反而轻松了下来，除了肚子里无数东西爬动的诡异感觉之外，他的精神倒是出奇的好。

    “不、不会的！”蓝原延珠一把上前，牢牢搂出莲太郎，大声说道：“别丢下妾身一人啊，别丢下妾身一人啊！”

    “当然，我不会丢下你的！……嘛，虽然很想这样回答，但这次似乎是真到了该说再见的时候。”莲太郎摸着延珠的小脸：“我不在的时候，可要好好吃饭啊！”

    “妾身……妾身……”蓝原延珠的眼泪如断线的珠子，想要挽留，可完全不知道该怎么说才好。

    原肠动物化的过程是不可逆的，做为从一出生体内就含有原肠病毒的受诅之子，她比任何人都要清除这一点。她知道自己终有突破界限的一天，也打算在彻底无可挽回之前让莲太郎终结自己的生命，能死在他的怀抱中，想必会很幸福吧？

    她早就做好了这样的觉悟，可现实却毫不留情的耍了两人，率先要原肠动物化的不是她，而是他！直到这一刻蓝原延珠才发现自己的天真，死亡从来不会让人幸福，智慧带来无尽的悲伤！

    “喂，别哭啊。”莲太郎一边给自己的斯普林菲尔德XD换上新弹夹，一边絮絮叨叨的说着：“每天睡觉前别忘记刷牙，一天看电视的时间也不要超过三小时，垃圾过半就要丢掉，还要按时上交社区发下来的调查表，更不能在上面涂鸦！更重要的是，洗完澡之后就给我把内裤穿上，别光着屁股乱跑，虽然是个十岁的孩子，但你不是一向以淑女自居吗，至少给我说到做到啊！嘁，仔细一想你这小鬼还真是一堆毛病，无法想象我是怎么跟你度过一年时光的！”

    泪水已经糊满了蓝原延珠的小脸，她张着嘴，却无法发出声音，唯一能做的只是不停的点头。

    莲太郎的手放在了她的头上，轻轻的抚摸着，若是平时，她一定会狠狠的拍掉对方的手，但此时此刻，她却想让这只手永远不要离开！

    “嘛，总的说来，咱俩也算合作愉快吧！”莲太郎笑着说道：“延珠，能认识你，与你共度一年的时光，我真的非常开心！”

    “我……我也是……如果可以，我想跟你永远生活下去！”蓝原延珠悲戚的大叫在夜色中响起，就如同刚刚失去父亲的蛭子小比奈一样，光听声音，就足以让人心碎。

    “你明白的，我已经回不来了。”莲太郎然后深吸一口气，将手枪顶在了自己的太阳穴上，然后笑着对自己的搭档说道：“抱歉，我要先走一步了。延珠，努力的活下去，连我的那份一起！”

    莲太郎并选择了自我了断，并没有让延珠插手，因为那一定是种痛苦的体验。他曾不止一次模拟过延珠超过极限后的场面，仅仅是想一想，他就觉得整个人仿佛要崩溃一般。

    亲手杀死自己的亲人，为什么这个世间会如此残忍？

    至少在最后，不要让延珠经历这样的痛苦！

    一只小手按在了他的手上，正是他想要保护的孩子。

    就如里见莲太郎想要保护蓝原延珠一样，蓝原延珠也同样想保护里见莲太郎。

    “死亡……很可怕。但在妾身的陪伴之下，莲太郎也会感到安心吧！”蓝原延珠拿过了手枪，对准了与自己朝夕相处一年之久的搭档：“请让妾身来送汝最后一程！”

    明明是流着泪的双眼，却透出坚定，少女正用自己的方法来表达温柔，比起万般无奈的自杀，死在亲人手下，也算是聊胜于无的幸福吧？

    莲太郎看了延珠一会，最终没有拒绝，他闭上了眼睛，笑着说道：“谢谢你，延珠！”

    空洞的枪口不停的颤抖，但准确的指向了那颗跳动的心脏，蓝原延珠微笑着留下眼泪，虽然痛苦，但这是做为亲人唯一能够给予的温暖了。

    纤细的手指放在了扳机上，远超同龄人的力量让她轻松扣动了扳机，清脆的枪声响起，一颗漆黑的子弹破膛而出，旋转着与空气摩擦，发出尖锐的声音，然后……

    被两根手指捏在了空中，无法在前进一步！

    蓝原延珠惊讶的瞪大了眼睛，望着来人半天说不出话。

    “好烫，好烫……”英落手忙脚乱的把子弹在双手之间来回倒腾，好不容易等温度降了下来，她才耸耸肩膀对蓝原延珠说道：“我不过做了道数学题的功夫，你们怎么就玩起了相爱相杀？是这个萝莉控终于对你出手了吗？”

    里见莲太郎觉得哪怕就是要死，自己的清白也不容玷污，于是他躺在地上，用正在变异的声带大声喊出：“我、我才不是萝莉控啊！”

    （最近被书评打击的神经错乱……唉……）


------------

第二十章 你还行，所以我来救你一下

    以男人变态并不算错，所以里见莲太郎的声明并没有引起足够的重视。尤其是蓝原延珠，对方是不是萝莉控一点都不重要，是的话她反而会更开心。现在最重要的问题并不是里见莲太郎的喜好，而是他的生命！

    “求求你，救救他吧！”蓝原延珠紧紧拉住英落的袖子，哀求说道：“你不是自称为神吗？一定有办法救他对吧？只要能救莲太郎，让我做什么都是可以，哪怕是拿走我的命也无所谓！”

    英落摊开双手，摇头说道：“很抱歉……”

    “没用的，延珠。”莲太郎突然开口，打断英落，他苦笑着说道：“原肠动物化是不可逆转的，这点堇医生已经确定了，虽然她看上去总是一副邋邋遢遢的样子，但怎么说也是研究原肠病毒的专业人士，她的话一定不会错的。”

    “也许，也许……”也许什南'锦;外"群!5.?1;7;8;'8,,0.;7'6"1么，蓝原延珠并不知道。从神崎紫电那里听到的传闻，让她对英落产生了最后期待，但那句“抱歉”却再一次将这份期待击破，让女孩痛苦不已。

    “人啊，总会遇到一些无论如何都无法跨越的障碍。这个时候歇斯底里的反抗毫无意义，镇静自若的接受，也不失为一种体面的结局。”莲太郎摸着延珠的脑袋，笑着说道：“这是大人才能体会的知识，做为最后一课，我现在告诉你了。延珠，帮帮我，我以人类之身出生，也希望能以人类之身死去！”

    莲太郎的腹部诡异的鼓动着，做为最先被修复的地方，那里也是基因改写最激烈的地方，他能感觉到肠子中有数只小型原肠动物正在来回跑动，将他的身体当成了无忧无虑的伊甸园。

    蓝原延珠迟疑着，拿枪的手又一次举了起来，虽然痛苦，但这是不得不做之事。

    可这一次不等她扣下扳机，手枪就被英落抢走了，虽然受诅之子拥有远超常人的力量，但在英落面前还是不够看。

    “我说的抱歉跟你们想的也许不太一样。”手枪在英落的食指上快速的转动，她耸耸肩膀说道：“我刚才是想说‘很抱歉，我对拿走你的命没什么兴趣’而已。再怎么样我也是个神灵，又不是恶魔，一般情况下我很少拿别人的性命当做报酬。”

    蓝原延珠先是一愣，然后眼睛猛的亮了起来，她一蹦老高，用既期待又害怕的声音问道：“你是说……你是说你有办法救莲太郎？”

    英落笑着点点头：“正是如此！”

    “太好了，太好了！”作为一个小孩子，延珠根本没想太多，她只知道自己的亲人有救了，不会再离开自己：“听到了吗，莲太郎，你有救了，你不会变成难看的怪物了！”

    “咳咳！”比起延珠的天真，莲太郎要成熟的多，他看向英落，疑惑的问道：“你真有办法救我？可我听说人类目前并没有能治疗原肠病毒的药物，唯一能做的也只是抑制其成长速度而已。”

    “你说的没错，少年。”英落摊手说道：“不是我说，就算再给人类一百年，也绝对无法研制出针对原肠病毒的解药。”原肠病毒是抑制力的产物，是构建在信息层面上，由秩序能量直接演化而来的产物。想要研制出解药，最起码也是可以观测到秩序能量的等级才行，作为连信仰和意志这类精神能量都无法应用的人类，要走的路还远的很。

    “那你要怎么救我？”

    “人类不行，不代表我不行。”英落伸出右手，掌心中正萦绕着一束光芒。她笑着说道：“站在你面前的，可是一位如假包换的神灵啊！你要做的，就是静静的等待拯救！”

    光芒并不耀眼，只有烛光的亮度，但却深深吸引了莲太郎和延珠的目光，仿佛有特殊的魔力，可以从中看到整个宇宙！

    “如果您是神……那为什么不救救大家？”莲太郎心底已经认同了英落的身份，但他率先想到的不是自己，而是整个世界。他充满希望的说道：“说过是您，是您的话，一定可以轻松击败原肠动物吧？”

    “因为这个世界不值得拯救啊。”英落摇头说道：“我也曾拯救过不少世界，但唯有这个，我完全生不起拯救它的动力。”

    “为什么？”莲太郎急忙问道。

    “你难道不知道答案吗？”英落反问道：“这个世界是什么样子，你再清楚不过了吧？”

    冷漠，畸形，暴力，阴谋……短短几秒冲，莲太郎脑中就蹦出了无数词汇，让他无力反驳。是啊，这个世界是什么样子，他再清楚不过，甚至连自己也是受害者，自己的半边金属身体，就是最好的证明。

    “那为什么要救我？按照你的说法，我也不值得拯救才对吧！”莲太郎自暴自弃的大吼说道。

    “因为你给延珠做饭，洗衣服，限制看电视的时间，监督她在每天睡觉前刷牙，还送她去上学。”

    莲太郎楞住了，难以置信的说道：“就因为这些……小事？”

    “啊，就因为这些小事。并非拯救世界的才是英雄，创下丰功伟绩之人不过凤毛麟角。大多数人都再普通不过，本就不该过多苛求。心存善念，认真生活即可，比起轰轰烈烈的壮举，平凡中诞生的伟大才更加宝贵。”英落笑着说道：“你还行，这就是我拯救你理由！”

    一句“还行”，就足以被神灵拯救吗，莲太郎不知是该哭还是该笑。

    笑的是自己似乎可以大难不死，哭的是这个世界的人类连“还行”的标准都达不到。

    但英落没有给他太多的考虑时间，而是老实不客气的一脚踹在了他的肚子上，将他狠狠踢飞出去，甚至连旧船上金属墙壁都发出巨大的碰撞声，整个儿都凹陷了下去。

    “咳咳！”少年只觉的眼前满是金星，整张脸都痛到扭曲，仿佛肠子完全绞在了一起，唯一能做的就是跪在地上捂着肚子干呕。

    “莲太郎！”延珠惊呼一声，急忙跑了过去，又对英落怒目而视：“你干什么？”

    “当然是救他啊！”英落摊手说道：“他的原肠动物化已经被终止，被改写的基因也重新修正了。但他肚子里的那些小东西可还活蹦乱跳呢。不过别担心，我刚才那一脚已经把那些小东西全部震死了，你不用担心他会死于肠穿肚烂。”

    “但我差点被一脚踹死！”莲太郎能感觉到体内的变异停止了，虽然不知道英落是如何做到的，但这无疑是个天大的好消息。当然，如果没有最后那一脚就更好了，莲太郎觉得自己刚才已经看见三途川的河水，一个干瘦的摆渡人正伸手向自己讨要船费。

    “我觉得应该有更温和的方法来解决我肚子里的东西，比方说开个刀什么的，这对现代医学并不是什么难事。”死里逃生的莲太郎心情大好，开了个小小玩笑：“您该不会还停留在古代吧，伟大的神灵大人！”

    “你说的不错，但我想我的办法对身体的损害要更小一些。”英落露出坏笑：“毕竟还有那么多怪物滋补身体，我想你现在一定感觉很饱。”

    莲太郎先是一愣，然后脸色大变：“你是说……你是说……”

    “啊，那些怪物可是在你的肠子里呢，从某个方面来说跟你吃下去的食物一样。”

    “呕！”

    吃掉原肠生物，这种事情只是想想就让人头皮发麻，莲太郎扶着墙就是一阵干呕。

    “别这样嘛，怎么说也是从自己身上掉下来的肉不是嘛。”英落继续补刀：“如果现在就吐的话，等你之后上厕所可要怎么办才好，总不会晕倒在马桶上吧？”

    莲太郎的脸已经全白了，他瞄了一眼刚才吐出来的怪物尸体，个个都有拳头那么大，一想到这个尺寸的东西要从自己的体内出来，他就觉得菊花传来一阵撕裂般的疼痛。

    看来，自己的苦难还远未结束……


------------

第二十一章 即将到来的灾难

    边蛭子小比奈依旧趴在船边呼唤着“爸爸”，英落提溜着她的领子将她提了起来。后者满脸泪花，就像一个无助的孩子。

    “她是IP排名134位的起始者，本该强大无比，但失去了精神支柱，跟个普通的孩子也没什么两样。”莲太郎在蓝原延珠的搀扶下走了过来，面露哀色的说道：“蛭子影胤虽然作恶多端，但他应该对这个孩子很好吧。”

    “在她的爸爸回来之前，就由我来照顾她吧。”英落说着，将蛭子小比奈夹在了胳膊下面，后者只是盯着海水，完全没有反抗的意思。

    莲太郎看了看漆黑的大海，不确定的问道：“你是说蛭子影胤还没死，可他吃了我一招隐禅·哭汀，应该没有存活的可能才对。”

    “反派不溶于水，这可是铁律！”英落耸耸肩膀：“且不说你那令人羞耻的招数名字，对方可是全身被替换成錵金属的改造人，我劝你还是不要拿常人的标准来判断的好。”

    “嘁！”莲太郎发出不爽的声音，而蛭子小比奈却十分兴奋：“爸爸真的没死吗？”

    “她说没死的话，那就一定是没死吧！”蓝原延珠接口道：“毕竟这位可是神灵大人呢！”

    蛭子小比奈扭头，看着双马尾的小姑娘说道：“哦，你是蓝原延珠！我好想你呀！”

    “打了这么久才认出我吗？”蓝原延珠无奈的说道：“干嘛想我啊，我们可是敌人呢！”

    蛭子小比奈瞪着圆滚滚的眼睛，咧开嘴巴笑着说道：“延珠，我好想你，好想砍你！”

    “呃！才不要被你砍啊！”蓝原延珠躲在莲太郎身后嘟囔说道：“真不愧是螳螂型的，这么喜欢砍人……”

    “咳咳！”英落咳嗽两声，对莲太郎说道：“蛭子影胤就算不死，也该伤的不轻，我想他会找个地方舔伤口才对，暂时没有威胁。如果没记错的话，少年，你应该有更重要的事情要做才对吧！”

    “对、对了！那个被抢走的箱子……”莲太郎猛的一惊，连忙向蛭子小比奈问道：“那个箱子你们藏哪里了？”

    “那边！”蛭子小比奈指向一个方向，没有丝毫犹豫。这件事情不需要隐瞒，如果有人问了就大方的告诉他！这是蛭子影胤之前告诉的她的。做为一个好孩子，蛭子小比奈当然会听爸爸的话。

    “走吧，这一切该结束了！”莲太郎拉着延珠，向蛭子小比奈指的方向走去。

    那是一间破败的教堂，破烂不堪的墙壁无法遮挡夜风，满是破洞的天花板可以看见星星，木制的座椅已经腐烂，绚丽的玻璃也支离破碎，自从人类在十年前与原肠动物的大战中全面溃败，被迫放弃了80%的领土之后，信仰就在人间彻底崩塌，这里会变成这个样子也就可以理解了。

    莲太郎有些尴尬，毕竟他身边就跟着一位神灵。他小心的偷瞧英落一眼，本想看看对方有没有因为这里的环境生气，但看到的一幕却让他大惊失色，双脚一软差点没直接给跪了。

    “喂，少年！”英落不知何时已经跑到了教堂的讲台上面，举着一只大号旅行箱摇晃的说道：“这应该就是你要找的东西吧？”

    晃动中的箱子发出“嘎啦嘎啦”的声音，意味着里面的东西正在与箱体产生激烈的碰撞，把手发出牙酸的悲鸣，仿佛下一秒就会彻底断掉。

    莲太郎一个飞扑过去，用极快的语速虔诚无比的说道：“就是这个不过请您千万小心这箱子一旦被破坏这个世界可就完了作为一名大慈大悲的神灵您一定不希望看到这一切发生吧！”

    “真是难为你一口气说这么多个字，喏，给你啦！”英落说着，将大号旅行箱丢给了莲太郎。后者连忙一个熊抱，将箱子紧紧搂在怀中，上上下下检查了一番，才如释重负的松了口气说道：“还好，没有破损，密码锁也还在，应该没有被打开过。”

    “你似乎很看重这东西啊。”英落抱着小比奈坐在教堂的讲台上，下巴放在对方的头顶，好奇的问道：“里面装的什么？”

    莲太郎咽了口吐沫：“七星的遗产。”

    “那又是什么？”

    莲太郎摇头：“我也不知道。”

    英落耸耸肩膀：“所以你就为了一件不知道什么东西的东西，差点搭上自己的小命喽？可以，这很正义！”

    莲太郎苦笑一声：“虽然我不知道‘七星的遗产’是什么，但我知道这东西是可以引发‘大灭绝’的封印指定物！”

    “好吧，不懂的东西越来越多。”英落说道：“给我这个‘古代神灵’详细介绍一下如何？”

    虽然已经发出了回收信号，但等待军方过来接手还需要一段时间，所以莲太郎也就拉着延珠坐在了长椅上，将有关这次任务的内部情报一一道出。

    “原肠动物是有强弱之分的，从最初的阶段一开始，会通过不断的吸收新基因而逐渐成长，直到成为阶段四才停止。阶段越高，战斗力越强，也越难被杀死，是人类收复失地的最大阻碍！”莲太郎说道这里，突然笑出了声，无奈的说道：“不过这都是政府刻意向民众宣传的结果，真正的敌人被隐藏了起来。实际上，在原肠动物的群体中，还有一些超越了阶段四，达到了阶段五的存在！”

    “在十年前人类与原肠动物的战斗中，这些阶段五的存在被统称为‘黄道带’，以星座命名，全球的目击数量有十一只，拥有恐怖的战力，差一点就毁灭了人类文明。但不知为什么，它们在最后关头莫名的退出了战场，这才给了人类逃跑的机会。”

    当然是为了维持平衡，也只有神灵出手，才能让这些超凡的生物进入休眠状态。英落虽然心中这么想着，但并没有说出来。

    “喂，莲太郎。”延珠问道：“阶段五的原肠动物很厉害吗？”

    “那大概已经不能用厉害来形容了吧！”莲太郎苦笑说道：“阶段五的原肠生物不仅有庞大无比的身躯，还具有坚硬的外皮和极高的再生能力，别说一般枪炮无法对它造成实质伤害，就算真的受伤，只要心脏和大脑没有受损，就可以在短短几分钟内恢复。而且每一只黄道带都有独特的能力，比方说人马座，它具有罕见的远程攻击能力，曾在十年前的战斗中击落了大部分人造卫星，让人类的通讯一度中断；又或者是天秤座，会产生让人类致死的病毒，可通过空气传染，侵透力比紫外线还强，美国曾对其发射过核弹，但连对方的外壳都没法破坏。可以说，以人类现有的力量，完全没有对抗它们的手段！”

    “錵金属也不行吗？”延珠害怕的问道。

    “黄道带不受錵金属磁场的影响，虽然錵金属本身仍有抑制其再生力的功效，但若是无法对其造成有效的伤害，仅仅抑制再生能力也没什么用。”莲太郎轻叹一声：“我也是接到这个任务后才了解到这个可怕的真相，实际上我们自认为的安全区，全部是建立在敌人莫名其妙停止攻击的前提下，如果黄道带再次袭来，人类可以说是不堪一击。毕竟，现在已经达不到十年前的军备力量了。”

    “听你说的这个意思，箱子中的‘七星遗物’，就是能将这些黄道带引来的东西喽？”英落开口问道。

    “不错。这种名为‘七星遗物’的东西的确会吸引黄道带，但每一件遗物只会吸引特定的一只。比方说我手中的‘七星遗物’，就会引来名为天蝎座的黄道带。毫无疑问，如果让它靠近东京区域，绝对会引起大灭绝一般的悲剧！”莲太郎说到这里有些庆幸：“七星遗物一直由圣天子保管，虽然不知道为什么会遗失，但蛭子影胤没来得及打开它，真的是太好了！”

    “前因后果我大概明白了。”英落点点头，看向莲太郎，略带同情的说道：“虽然你已经这么努力的阻止，甚至不惜拼上性命，但我还是要很遗憾的告诉你，你口中的黄道带，那只阶段五的天蝎座，正在向东京区域缓慢靠近！当然，说缓慢不过是相对而言，它的速度还是蛮快的，按照我的估计，应该马上就会进入东京湾了吧！”

    “什么？”莲太郎惊呼出声，冷汗瞬间就打湿了他的后背，他急忙检查了一下手中的箱子，不信邪的说道：“不应该啊，箱子明明完好无损，封印并没有被破坏。”

    “打开了呦。”蛭子小比奈瞪着圆滚滚的眼睛，若无其事的说出了令人绝望的真相：“密码锁什么的对爸爸来说小菜一碟，在这之前我们早就打开看过里面的东西啦！”

    “怎么……这样……”莲太郎痛苦的闭上了眼睛，自己的努力完全白费暂且不说，难道人们要再一次经历10年前的那种痛苦了吗？

    “叮铃铃……”

    莲太郎无力摸出了手机，看到上面“黑心社长”的名字，按下了接听键。

    “喂，木更姐，是我。”

    天童木更的声音传来：“莲太郎，首先祝贺你旗开得胜，打败了蛭子影胤。但我必须告诉你一个坏消息……”

    “是天蝎座来了吗？”莲太郎用颤抖的声音问道。

    “诶，你怎么……好吧，不管你如何得到消息的，但在23秒前，驻防在东京湾外围的远东第三舰队已经目击到了天蝎座，并且在14秒前，远东第三舰队已经全军覆没！”

    “可恶！”莲太郎一拳打在地面，现代化的海军舰队，甚至连10秒钟都撑不到吗？

    “难道，一切都……没救了吗？”

    “抱歉，我不会让事情就这样轻易结束的！”天童木更的声音透出一股子坚毅：“圣天子已经批准了我制定的计划，一切的答案就在你们的东南方！”

    “东南方？”莲太郎急忙跑了出去，望向东南方，远处的山上矗立着一个高耸入云的巨大人造物，两根一点五千米长并排铺设的轨道，以仰角七十度贯穿天空，伸入稀薄的云中，从这里望去，由于云雾遮挡甚至看不见它的顶端。

    “天……梯吗？”莲太郎艰难的咽了口口水。


------------

第二十二章 人类的天敌

    天梯，亦或者天之梯，这不过是民间俗称的叫法，它的官方名为“线型超电磁投射装置”，是可以将直径八百毫米以下的金属炮弹加速至亚光速再射出的轨道炮模块。

    它本是被设计出来在太空使用的武器，但因为原肠动物的突然出现，人类无可奈何的陷入了战争的泥潭，连防守尚且自顾不暇，更别提什么太空计划了。天梯在当时虽然已经完成，但连试射都没来得及，就因人类战线的全面溃败，被迫连同阵地一起被抛弃，可以说是见证了战败之日的超巨大兵器！

    但在天蝎座来袭的现在，莲太郎必须通过这件象征着战败的武器来追寻胜利！

    “如果世界上还有能够打到阶段五原肠动物的武器，那么天梯就是唯一的可能！”天童木更的声音透过手机话筒准确的传到了莲太郎的耳朵里：“已经没有时间了，你们是距离最近的一组民警，只能由你来干了，莲太郎，这个世界就在你的手中！”

    “我很荣幸！……虽然想这么说，但我只是一名赚工资的民警而已啊，还是排名12万以外的新人，这种大事交给我真的好吗？”莲太郎忍不住吐槽。

    “如果完成了任务，那么你的排名也会上升一些吧！这样一想的话是不是心情舒畅了好多？”天童木更开个玩笑，然后认真说道：“奔跑吧，莲太郎，你已经是我们最后的希望了！”

    “在跑了，我已经拼命在跑了！”莲太郎气喘吁吁的说道。他和延珠在山路上急奔，英落抱着小比奈悠哉悠哉的跟在后面，虽然很想拜托这位神灵大人出手，但看对方的样子明显对人类的安危不怎么放在心上，莲太郎也就干脆打消了求救的念头。

    在他的努力下，已经可以看到天梯外围缠绕着铁丝网的白色围墙，十几米的它仿佛在用全身的力气在彰显着距人千里之外的威严，但当时的设计者明显没有考虑到受诅之子的存在。

    说起来，受诅之子与原产动物几乎是同时出现的，恐怕当时的设计者根本不知道世界会出现一群犹如超人的小萝莉吧！

    兔子型女孩以公主抱的姿势带着莲太郎轻松跳过了围墙，虽然略显羞耻，但现在似乎不是考虑这些细节的时候。

    两人在空中一瞬间看到了设施的全貌。在无数根支柱的支撑下，天梯底部以及在旁边南,;锦;外;.群,5;,1:!7'!8,8,"0?'7.;6.!1有着直径百米左右的圆形物体，那恐怕是储存电力的某种装置。

    可是，与恢弘的轨道炮模块相比，毗邻的研究设施还没有莲太郎所在的勾田高中校舍来得大。

    莲太郎望了一眼传送到手机上的设施内部图，马上就弄清其中的奥妙。

    设施呈蚁巢向地下延伸，露出地表的建筑物不过是冰山一角罢了。

    他们所要寻找的房间在地下二层，莲太郎在地图和木更的引导下气喘吁吁地来到了中央电算室。

    圆顶构造的内部非常开阔，各处都放置了电脑。弯曲的巨大EL显示器就在他们的正面展开，令人吃惊的是它已经被弃置了十年却一尘不染，似乎才被人清扫过一样。

    莲太郎用上了全身力气，仿佛冲撞一般飞扑到天梯中央控制面板前，将连接外部的端子拉出来，插到了自己到手机上，紧接着就被要求输入长达二十位数操作密码。莲太郎刚要询问，天童木更就清澈的报出了一组数字。

    可以听见她身后有其他人细微的声音，大概木更姐是在混乱中被任命为作战负责人了吧？但在这个关键时刻将全部希望放在一名高中女生身上，该说那群官僚是极具魄力呢，还是在为可以预见的失败寻找退路呢？

    莲太郎不愿想的太多。

    轻而易举地就通过了密码，然后读取绿色的进度条，连接完成，天梯和指挥部之间开始传输数据。

    “埋设在地底的无人变电所的电力供给没有异常，电网没有异常，保存液态氦用的杜瓦瓶没有异常……能行！干的好，莲太郎同学，剩下的发射步骤将由我们来进行。”天童木更的声音都出一丝兴奋。

    在对方掌握设施状态的期间，莲太郎感到忐忑不安。

    木更的声音不是太清晰，而且向总部传输的进度条行走得很慢。最初以为是因为数据量过大，可似乎又是电波状况的问题。然而这是为什么呢，手机上的卫星信号明明是满格，莲太郎找不到数据交换如此缓慢的理由。

    他突然有种不好的预感，如果现在与指挥部之间的联系中断，那一切可就全完蛋了！

    相比与莲太郎的忐忑，英落正一脸轻松的打量这栋科技感十足的房间。她来此的目的是为了找出第三方神灵的踪迹，救下莲太郎不过是顺手为之。如果一切都如雅典娜推测的那样，对方肯定不会让辛苦建立起来的平衡打破，天蝎座一定会被“理所当然”的消灭，而天梯就是实现这个结果的最佳载体。

    想让对方出手目前来看是不太可能，天蝎座虽然强大，但在真神眼中充其量也就是猛兽的一种，还远远算不上威胁。当年十一只阶段五的原肠生物都被她直接送去睡大觉，现在仅仅一只，估计在她面前连个浪花都翻不起来。

    她最有可能做的，还是通过信息修改给天梯拍上一堆诸如“必中”、“增伤”和“无视护甲”之类的BUFF，借由人类的手，来解决这次危机。

    在不懈的努力下，终究诞生出了犹如奇迹般的胜利……人们对于这样的套路一向喜闻乐见。

    英落之所以跟着过来，就是要捕捉对方修改信息时的波动，找到对方的藏身之处。虽然更直接有效的办法是由她出手，直接把这个天梯砸个稀巴***得对方现身，但见死不救只是立场和价值观的原因，如果在这个档口还要落井下石的话，那就成了人品……不，是神品问题了。

    实际上哪怕作为人，英落也不会轻易的去破坏掉对方的努力。即使身为一代剑豪，她也不会仰仗武力而在街上白吃白喝，毕竟那些小本生意也是人家为了生存而进行的努力，值得尊重，就如同现在莲太郎等人做的一样。

    英落的确不喜欢这个世界的人类，甚至还讨厌他们的某些做法，但如果因为讨厌就要清除的话，那么整个虚空恐怕也剩不下什么来。

    “来吧，你已经别无选择了不是吗？”英落喃喃自语。天蝎座来袭成为了两名神灵博弈的舞台，现在英落是占据主动的一方，她什么都不用做，而对方必须亮出底牌。从这个角度来说，英落还真应该感谢人类，表面上是作死的引来了天蝎座，暗地里却把一名神灵逼到了悬崖边上，这个成果也足以自豪了。

    就在此时，中央电算室亮起了警示灯，女性的合成声音响彻设施之内。

    “从现在起，开始启动线性超电磁投射装置。位于超传导飞轮电力储藏系统连接部的工作人员请立即避难。步骤，进入第一阶段，现在开始填充能量。”

    显示器的右端显示出圆形的计数器，表示出填充率。

    明明没有触碰到的触控屏画面以让人眼花缭乱的速度被点击和移动，这是因为总部在进行远程操作。

    内藏在控制台上类似于操纵杆的东西突然间立了起来，紧接着就被看不见的手用力地拉到前边，又推了回来，极具节奏感的动作简直就像在给车换挡一样，让英落升起了想要“玩玩”的念头。

    莲太郎咽了口口水，可以想象出天童木更那边热火朝天的操作场面，他如今才领悟到这既不是谎言也不是玩笑，而是真真正正的生死关头，下一击，就将决定东京区域的存亡！

    设施内部突然一阵震动，连地面也摇晃起来，莲太郎和蓝原延珠急忙扶住了墙壁，才算稳住了身形。

    望向切换到正面显示器上的影像，只见固定在仰角七十度的“天之梯”的基部一边发出轰鸣声，一边艰难地动了起来。覆盖在上面的青苔和藤蔓在机械的力量下被撕扯开来，噼里啪啦的散落，露出下面锈迹斑斑的巨大轴承。

    失去了80%资源的人类根本无力对天梯做出日常维护，这个扔在外面风吹雨淋10年之久的机器，就像一个笨重的老头，一边咳嗽一边缓慢的移动。

    但缓慢不过是因为巨大体型造成的视觉幻象，它的动作要比看上去快的多，不一会功夫，原本直冲天空的轨道就变成了与地面平行的状态，然后安装在两根巨型轨道下的三脚架被弹射出来，共计六只“脚”以骇人的速度和力量打入地面，将大地凿开，削平了一座小山丘之后停了下来，这是为了防止射击的反作用力而打下的爪子。

    “切换为在线模式，与卫星连接信息！‘CYCLOPS’系统启动！主显示器显示目标影响！”

    三面显示器的正面马上切换过来，可以看见上面经过放大的映像，虽然实际距离超过五十公里，但莲太郎还是感觉到一股发自灵魂的不安与战栗！

    天蝎座的样子清楚的呈现在众人面前，深褐色布满龟裂的皮肤上就像弭患天花一样长满了疙瘩，疙瘩上面又长有凸起状的物体，共计八根长有倒刺的镰刀状异形物体从脖子、脑袋、右眼等地方破皮而出，张牙舞爪的向四周伸展。

    目标的头部异常肥大，鸟喙状弯曲的物体从嘴角突兀地冒了出来。仅存的左眼小得可怜。

    屏幕上显示出来的是一只以双脚在海中行走，外形可怕无比的巨人！

    如果按照比例换算，这个巨人达到了可怕的四百米高。它一边剥开海水前进，一边用镰刀状的触手不耐烦地将撕破夜空飞来的导弹挥开，虽然迸发出的爆炎将周围的海水蒸发，然而却看不见它受到明显伤害。

    常规武器已经无能为力了，派遣再多的兵力上去也只是白白送死……莲太郎清楚的意识到了这一点，甚至在心中生出了想要逃跑的念头。实际上，军方已经接到了大量逃兵的报告，但不论是圣天子，大臣还是将军们，一点都没有感到意外，因为他们也有同样的想法！

    这就是人类的天敌！


------------

第二十三章 突如其来的变故

    比里见莲太郎、蓝原延珠和蛭子小比奈三人冷汗淋漓的看着屏幕，天蝎座可怖的外表下是强大无比的战斗力。通过画面他们可以清楚的看到，侵入东京湾的超规格原肠动物正在遭受猛烈的袭击，导弹和鱼雷齐射，甚至连违反人道的毒气弹都用了出来！

    可导弹和鱼雷仅仅对其造成了轻微的损伤，转瞬间就再生了。毒气弹使用的是号称能杀死一切生物的VX毒气，但天蝎座仅仅几秒钟就将吸入毒气的成分解析，在身体里制造出了抗体。

    按照天童木更之前的解释，一切常规攻击在阶段五的天蝎座面前已经失去了意义，唯一能杀死它的办法，就是把錵金属制成的炮弹打入对方的头颅，直接炸毁其大脑才行，而这一切都要靠这台废弃了10年之久的机器来实现。

    相比三人的紧张，英落倒是饶有兴趣的观察了一下天蝎座，她还是头一次见到抑制力以生物为模板制造出来的武器，大概因为非人的缘故，抑制力完全没有考虑到人类的审美观，所以它这次的作品着重体现出了一个字：丑！

    如果说刚开始拥有单一物种遗传因子的时候仅仅是巨大化，尚在可以接受的范围之内，那么随着这些原肠动物吸收更多物种的遗传因子，逐渐从低级阶段向高级阶段进化的同时，它们不仅获得了强大的战斗力，还拥无法形容的诡异外貌，仅仅看一眼就能让人SAN值狂掉。

    “所以这次抑制力制造出了一堆‘越丑越强’的奇葩兵器吗？”英落抽了抽嘴角，看着屏幕中的天蝎座，无奈的说道：“丑成这个样子，体内该包含了多少种生物的基因啊！”

    （屏幕前的你是阶段几呢？）

    与此同时，电脑合成的人工女声又一次响起：“目标已锁定，武器充能中，距离开火还有11秒，10……9……8……”

    “莲太郎，能做的都已经做了！”天童木更的声音透出虚弱，想必她也承受了极大的压力吧。

    “辛苦了，木更姐。”莲太郎握紧蓝原延珠的手，长出了一口气，轻声说道：“现在剩下的……大概就只有祈祷了！”

    天梯距离天蝎座足足有五十多公里，在这个只要能命中一千米以外目标，就足以被称为绝对狙击的世界里，哪怕是用超级电脑来修正弹道，也不敢保证有100%的命中率。风力，重力，潮汐，乃至地球的自转都会影响结果，小数点后数十位的一个误差，就足以让子弹偏离百米。

    莲太郎看了看右上角的能量图标，那个萎靡不振的柱状标志也预示着他们没有开第二枪的机会，毕竟是十年前的东西了，能够使用本身就已经算的上奇迹，也不能太过苛求。

    人工女声的倒数声仍在继续：“7……6……5……”

    英落的嘴角露出了微笑，她已经清晰的感到了信息修改传来的波动，天梯的炮弹被赋予了“必中”和“破甲”的结果，这毫无疑问是第三方神灵的手笔。

    看来对方在最后关头还是无可奈何的出手了，通过反向追寻信息来源，对方的位置准确的映射在英落的脑海中，就在一万米的高空之上。

    再待在这里已经毫无意义，英落从原地消失，下一刻已经出现在了万米高空，在她前面不远处，正是那个跟自己有几分相像的长发女孩。

    两人都没有开口，而是关注着下方的结果。英落做为有求于人的一方，为了表示自己的善意也只能安心等待，好在距离开火不算太久，倒也不用着急。

    “4……3……2……”就在结果即将诞生的一刻，人工女声突然卡壳，发出了几声沙沙声，然后红灯亮起，用呆板的语调说道：“目标丢失，开始重新修正！”

    目标丢失？莲太郎楞了一下，屏幕上巨大的天蝎座正在炮火中缓慢前进，怎么看也跟“丢失”二字搭不上关系吧？

    天童木更的声音从手机中响起，透出一股子急切：“莲太郎，那边发生了什么，为什么我们与天梯的联系突然中断了？”

    “联系……中断？”莲太郎看了看屏幕上不断变换的数字和自行移动的操纵杆，额头上瞬间布满冷汗：“如果不是你们那边在控制，那现在操控天梯的是谁！？”

    “滴，目标已重新锁定！”

    莲太郎抬头，屏幕上的画面让他脸色煞白，那里根本不是什么天蝎座，而是曾经的外围区，也就是现在的仙境！

    淡蓝色的透明屏障在夜色下散发着荧光，可以看到后面巍峨的宫殿和潺潺的流水，一切仍是那么安静祥和，但在几秒钟之后，那里就会化成一片焦土！

    那里可还有数万名孩子啊！

    莲太郎急忙上前拉动操纵杆，但仅凭人类又岂能对抗机械。虽然是人类的造物，却忤逆了自己的造物主，在叛逆和自大上，这个机器跟人类简直如出一辙！

    “该死，给我停下啊，你的目标错了！”莲太郎大声喊道。

    但人工女声却不为所动：“发射！”

    耀眼的光芒刺破夜空，如一朵新生的太阳，强大的电流涌入长达一点五公里的轨道，发出噼啪的声响，在磁场的作用下，一颗直径八百毫米的炮弹以亚光速激射而出，连千分之一秒都没用到，就撞在了仙境的屏障之上！

    强光再次暴起，仿佛是戳烂了一个泡泡般轻松，屏障应声而碎。按照道理，凡人的炮弹绝对无法攻破雅典娜立下的屏障，但这枚炮弹却被另一名神灵赋予了必中和破甲的结果，不灭之盾和最强之矛比起来，还是矛要更胜一筹，所以这个结果并不意外。

    下一秒，雅典娜已经身穿神衣挡在了炮弹面前，她手持艾吉斯之盾，牢牢的抵住了这枚炮弹。可刚一交手，她就被打了个措手不及，炮弹上蕴含的能量十分诡异，混乱与秩序能量相互纠缠，反而像核聚变一样产生了难以想象的而力量，以她的神力，竟然隐约有抵挡不住的感觉。

    命中与破甲的概念在击碎屏障的时候就已经消耗掉了，雅典娜并非不能躲开，但她并没有这么做，因为她身后还有数万名孩子。

    与其他希腊神族不同，雅典娜相当重视承诺，既然她成为了孩子们的守护神，那就一定会守护到底，就像当年她守护雅典一样！

    在巨大的压力下，雅典娜也爆发了力量，金色的光芒从她身上升起，神衣的裙甲拖向地面，背后的翅膀遮蔽了天空。艾吉斯之盾角度微转，炮弹与盾牌发出难听的摩擦声，嗖的一下飞上天空，穿过云层，进入了宇宙。

    光芒暗淡下来，雅典娜落在地上，满脸痛苦，外来能量有一部分进入了她的身体，如果是全胜时期，这种程度的战斗并不足以伤害她，但她现在却怀有身孕。虽说神灵的身体坚固无比，但在另一名神灵的攻击之下也无法全身而退，肚子中传来一阵剧痛，冷汗从她尖细的下巴上滑落。

    “妈妈！”“妈妈！”

    希望和未来跑了过来，一副急的快要哭出来的表情，手忙脚乱的不知道该怎么才好。

    “不是让你们回屋休息吗？怎么……出来了？”雅典娜强扯出一个笑脸问道。

    “妈妈都这个样子了，我们还怎么能睡的着！”未来眼睛中含着泪水，而希望早就哭的稀里哗啦。

    “真是不听话呢。”嘴上这么说，但雅典娜却并没有生气的意思，这种发自内心的关心反而让她十分欣慰。她在两个女孩的搀扶下站了起来，抬头看了一眼上空，英落和那位神灵正如火如荼的站在一起，现在看来算是势均力敌，不用她过多操心。

    “重新撑开屏障需要五六分钟时间，松崎，在这期间那些不请自来的客人就交给你了！”雅典娜说着，开始重新构筑结界，本来瞬间可成的东西，但在外来能量的干扰下变的十分困难。雅典娜说的五六分钟，还是在她放弃治疗自己，任由外来能量摧残身体的结果。

    “请放心，就算拼上我的命，我也会为您赢得需要的时间！”松崎虽然被雅典娜赋予了年轻健康的内脏，但外表还是一副老头的模样，此刻的他浑身挂满各种武器，长枪短炮应有尽有，他肩上看着一把回转式机关枪，如终结者一般向外面走去，那里隐约有无数人影闪动，偶尔能看到红外线瞄准器发出的光点，似乎正有一支全副武装的部队正打算强攻进来。

    松崎被拦住了，神崎紫电正站在他的身前，在她的身后，还有近百个身影，她们无一不是曾经的民警，还是其中IP排名靠前的那部分。

    “虽然之前的生活并不愉快，但拜其所赐，我们格外的擅长战斗。”神崎紫电说道：“你也能理解吧，虽然向往和平的生活，但有时候，我们这种人总会莫名的手痒。”

    “咳咳。”松崎咳嗽了两声：“我们这里不会有战斗任务。”

    “不是战斗，而是守护！”神崎紫电认真的说道：“保卫自己的家园，拯救自己的亲人，这也不是任务，而是责任！”

    “我似乎无话可说。”松崎摸了摸鼻子：“好吧，我们可以并肩作战！”

    “很遗憾，没这个机会了！”神崎紫电从他身上拿走了一把战术匕首，微笑着说道：“你也是我们要保护的亲人呢！”

    “呃……”松崎楞在了原地，还不等他反驳，另一名女孩上前，抢走了他扛着的回转式机关枪，咧嘴笑着说道：“作为老人家，拿着这么重的东西不怕闪到腰吗？交给我好了！”

    女孩一个个的上前，将他身上的装备取走，那满满当当的武装，在分配给出去之后，每个人手里的东西并不是很多。

    责任就是这个样子，一个人的时候会无比沉重，当大家都有了担当的时候，又会变的轻松无比。

    道理虽然简单，但想要做到并不容易。

    神崎紫电环视众人，电流在她的身侧环绕：“诸位，上吧，保卫我们的家园！”

    众人高举双手：“哦！”

    萝莉军团消失在夜色中，很快就传来枪声和喊声，松崎并没有在原地待太久，很快就回到了自己的岗位上，突如其来的变故让很多孩子受到了惊吓，他的工作就是让她们不再害怕。

    雅典娜在努力的构建屏障，英落也在与对手交战，每个人都有各自的职责，做着自己应该做的事情，但在中央电算室的里见莲太郎却面如死灰。

    天梯被不明人士控制，用仅有的一枚炮弹打破了仙境的屏障，可天蝎座还在东京湾里耀武扬威，它距离巨石碑已经越来越近，要不了多久就会正式踏入东京区域。

    一切……都已经完了。


------------

第二十四章 女儿

    天空的战斗格外的可怕，空间在剑气之下犹如易碎的玻璃，在噼啪的声响中大片龟裂，隐约可以看到后面漆黑的虚空，让人不寒而栗。

    两把长剑撞在一起，火花四溅，上面涌来的力量让英落咬紧了牙关。那种秩序与混乱交融的能量十分棘手，似乎比单纯的秩序能量还要高级，防御起来消耗很大。

    “放弃吧，你不是我的对手！”长发女孩说道：“如果你愿意就此离开，我可以饶你一命。”
本'"书;由::【.'南?"锦,】'整;.理:，;小!.说;版'权;归,:原!'作"者!所?有?"，;文!,本;:僅?供;个?人!學,习!?和!试""读;,?!请,在,'下.载!"后;:2.;4!;小:?时.内?"刪!除!，:想,看;请;'去:'支,持!:訂,阅"'正,版:小?说,，:拒"绝,盗.;版:"！'如.不.慎'该!资,源'侵!犯!了:您."的:权?益;,:请;,麻::烦.通;"知:.我"们!"及::时"删'除"。,;
!"【,南!,锦.'】'提,醒,您;?：:'合?理,?安:排!:阅:读,时",间:，!杜",绝'沉."迷'网.絡,小?:说.！?;更!多':全?网?:小!'说.尽:在'【:南.锦?外;群:】'—'—;?5,1,7"'8'.8'0?'7,.6.１??
!!本"!群"免'!費!提.取;:全"!网;平:?台:"已'购":V:;I!!P?章?節!，."制'.成.!T.x't.等";格;'式:"。'?有:?想.提'取:?的??私,聊,.群,主,。
    “喂，大话不要说的太早啊，胜负可要打过才知道！”英落舔了舔嘴唇：“说起来，我已经好久没有遇到能放手一搏的对手了，就干脆趁南,.锦;外.?群;5:,1!"7.8"8::0!7?６:1此机会大闹一场吧！”

    钢烈剑猛的挥舞，无数剑气汹涌而出，长发女孩脸上毫无波动，手中长剑上下翻转，将袭来的剑气一一击碎，仅凭剑术，她并不在英落之下。

    黑色的火焰从她的长剑上升起，仿佛一只狰狞的怪物，她手臂一抖，凌厉的杀招就脱手而出：“九头龙闪！”

    “叮叮叮叮！”

    长剑之间猛烈的碰撞，英落同样一招九头龙闪挡下了对方的攻击：“虽然都是九头龙闪，但根据使用者的体重和腕力的不同，也有高下之分，我想要挡住你的招式，并不困难！”说道这里，她话音一转，钢烈剑指向对方：“现在能告诉我，你是从哪里学到的飞天御剑流吗？”

    长发少女沉默不语，继续发动攻击，龙槌龙翔各种招式不断抛出，英落也以同样的剑术还击，猛的看过去，更像是同门之间在互相切磋，而不是生死相搏的争斗。

    但其中的凶险要比表面上看起来大的多，飞天御剑流的招式本就崇尚进攻，双方又都是同一级别的神灵，都具备斩杀对方的能力。英落在经验上要占据优势，但女孩的混种能量也不可小觑，真要决出胜负，最后比拼的还是精神与毅力！

    两把长剑交错而过，同时刺中目标，女孩的长剑爆出黑焰，将英落吞噬，但英落左手一拳打在了对方的右肩之上，二重劲发动，轻松击碎了神灵的骨头。两人同时闷哼一声，退开距离，暂时停下了争斗。

    “唔，看来一时半会分不出胜负呢！”英落脸色有些发白，黑焰能量正在她体内疯狂肆虐，一时半会还真清除不掉。但看对方捂着肩头，面露痛苦的样子，恐怕也不好受。

    英落看了看下方，天蝎座仍在东京湾的枪林弹雨中缓慢前进，神崎紫电带领的受诅之子正在跟未知的敌人战斗。她抬起头对女孩说道：“天梯突然改变目标不是你做的吧？”

    “不是！”女孩面无表情的说道：“是五翔会！”

    “五翔会？”

    “一群妄图统治世界的疯子罢了。”女孩答道。

    “你的手下？”

    “他们还不够格，我只是给了他们一些引导，但他们并不清楚我的存在。”女孩不屑的说道：“顶多算是一群工具而已吧。”

    “用来维持这个世界平衡的工具？”英落耸耸肩：“好吧，我大概了解他们的定位了，但他们干嘛攻击我们？”

    “受诅之子是强大的战力，谁整合了她们，谁就有能力统治世界。”女孩看了英落一眼，淡淡说道：“五翔会做不到，但你们却可以！大概是为了自己的野望不被破坏，所以他们才会先下手为强吧！”

    “如果我们真想统治世界，根本用不着受诅之子啊！”英落无奈的说道：“还真是无妄之灾！”

    “人类的自大与无知而已，这并不奇怪。”

    “话虽这么说，但那个什么五翔会也阴差阳错的破坏了你的计划吧？那只天蝎座依旧生龙活虎，那颗被你修改成规则级的炮弹反而帮助他们击破了我们的结界，连雅典娜都因此受伤……”英落说着，突然恍然大悟：“这样一来，岂不是我们都被那些家伙摆了一道？”

    女孩脸上露出几分尴尬，扭头说道：“意外。”

    呃，英落无语，这的确是个意外，但从某种程度上来说也太过巧合了一些。

    这个莫名其妙冒出来的五翔会为了统一世界，将英落一方当成了眼中钉。大概七星遗产丢失和天蝎座来袭，跟他们也脱不了干系。为了破坏仙境的屏障，他们在最后关头抢走了天梯的控制权，将目标更改。好巧不巧的是长发女孩为了让人类具有能击败天蝎座的力量，已经将炮弹规则化，鬼使神差的帮了五翔会一把，直接导致屏障碎裂，雅典娜受伤。这些家伙一看“计划顺利实施”，立刻发起了攻击，也就是现在跟神崎紫电她们战斗的未知敌人。

    不仅破坏了神灵的计划，还间接造成了一名神灵受伤，五翔会在不知不觉间就完成了难以想象的壮举，有了这份荣耀，还统治什么世界，光凭吹牛下半辈子就可以衣食无忧了啊！

    “哈哈，总感觉有些微妙呢……”英落无奈的挠挠头。神灵之间的博弈，却让一个凡人组织从中搅局，这事说出去都没人信啊。虽然那个五翔会对此并不知情，本身也不具备干扰神灵的硬实力，但却偏偏在运气和巧合之下完成了这一壮举，这份幸运简直就像是世界的亲儿子一样。

    “那还要打吗？”将一切搞明白的英落有些意兴阑珊，也没了打斗的心情，那名长发女孩也是一样，她摇了摇头，淡淡的说：“你我之间本就井水不犯河水，再打下去也毫无意义。离开吧，这个世界并没有什么值得你们留恋的，不是吗？”

    英落摊手道：“你说的不错，我们也想离开。但如何带着孩子们穿越混乱场是个问题，如果有可能，我们希望得到你的帮助。当然，作为回报，我们也愿意满足你的一些要求。”

    “受诅之子是抑制力的产物，本身也是平衡的一部分，我不会让她们离开的。”长发女孩皱起眉头：“你们莫名其妙闯进我的‘家’里，现在还要带走家里的‘东西’，秩序神灵都是这么讲道理的吗？”

    “受诅之子的确会影响平衡，但并非不可或缺！她们离开会导致这个世界秩序能量下降，这部分损失我们可以补偿！”雅典娜也来到了空中，结界已经恢复，神崎紫电她们也退了回来。手头的事情一结束，雅典按就立刻上来支援，她是战争女神，能以多取胜的时候绝对不会单打独斗，虽然对方拥有诡异的混种能量，但也无法同时战胜两名神灵。

    果然，雅典娜的到来让女孩皱起了眉毛，她的目光在雅典娜高挺的肚子上停了几秒，脸上露出了复杂的神色，但又很快恢复了平静。她冷冷说道：“听起来是公平合理，但我凭什么听从你的安排？”

    “就凭我们有两个人！”雅典娜毫不退让的说道：“如果你不想就此陨落，最好乖乖听话！”

    女孩抬起了下巴，嘲讽说道：“秩序神灵可真是充满了‘秩序’啊！”

    雅典娜点头：“威逼利诱，本就是在秩序下才诞生的手段！”

    英落有些尴尬，这女孩和雅典娜天生不合，一见面就让气氛变的针锋相对。

    “我很好奇。”女孩突然话锋一转：“你们要那些孩子做什么？”

    “我们只是想拉她们一把。”雅典娜如实说道：“你不觉的她们无父无母，饱受欺凌太过可怜了吗？”

    “天下间无父无母的孩子多的是，你们救的过来吗？”

    “当然救不过来，但看到了自然也就要帮一帮！”

    “这算什么，神灵的慈悲？”

    “不，只是身为母亲不舍！”雅典娜摸着肚子：“我也只是想给我的孩子找个姐姐而已，根本算不上伟大。”

    “姐姐……”女孩盯着雅典娜的肚子，突然变的阴沉，巨大的黑焰在她身后涌起，黑压压的覆盖了大半个天空。

    雅典娜冷哼一声，胜利之矛也开始闪耀金光，照亮了另一半天空，一场神明之间的大战眼看就要爆发。

    “喂，冷静一点啊。”英落站了出来，将雅典娜护在身后，戒备着对女孩说道：“凡事好商量，你也不希望这个世界被我们打的稀巴烂吧！”

    女孩这次出离的愤怒，更有些委屈，她指着雅典娜大声说道：“为了帮这个女人，你甚至不惜与我作对吗？”

    “呃……”英落有些无语，她挠了挠头，奇怪的说道：“我俩本来就是一起的啊，我站在她这边不是很正常吗？再说我也没有帮你的理由啊！”

    “怎么没有！”女孩气急的说道：“我可是你的女儿啊！”

    “什么？”英落发出一声惊呼，瞪大眼睛指了指对方：“你、你是我女儿？”

    “嘁，本来不想说的……”女孩小声嘟囔了一句，但事情已经挑明，她也就不再遮掩，昂着头说道：“不错，我就是以你的信息为蓝本诞生的。你之前不是问我从哪里学的飞天御剑流吗？我现在可以明确的告诉你，完完全全是从你身上学会的！”

    英落嘴角直抽，张了张嘴巴，却一个字都说不出来。


------------

第二十五章 反击开始

    自己的女儿出生之后该怎么面对，这一直都是藏在英落心中的最大难题，甚至比深渊的威胁还要靠前。不幸的是，她在这个问题上一直没有突破性的进展；而幸运的是，女儿出生起码还要等个千八百年，她有足够多时间可以慢慢思考。

    但现在意想不到的情况发生了，一个完完整整，全头全尾的女儿就站在英落的面前，正用小狗一般想上来蹭蹭却又不敢的眼神直勾勾的看着她，直接击碎了她的心防。

    这就是我的孩子！莫名羁绊牵动着她的心，想到刚才对方表现出来的精湛剑术和不屈意志，她露出赞赏的目光，心中竟生出了“真不愧是我的种”这样的念头。

    “我……”英落伸出了手，刚上要上前，女儿却露出了戒备的神色，后退了一步。

    “现在我与这个女人相比，谁要更亲近一些？”女儿赌气似的说道：“你应该站在我这边才对！”

    “呃，之前不都是误会嘛……”英落挠挠头，陪着笑脸说道：“现在真相大白，一家人完全用不着打打杀杀的啦！”

    “哼，我跟这个女人可不是一家人！”

    “你这孩子，说什么傻话，雅典娜跟我们当然是一家人。”可话一出口英落就愣住了，从某种意义上来说，雅典娜就相当于女儿的后妈，而现在的场景就像是爸爸把新欢带回家里，让女孩开口叫妈一样。哪怕是一般孩子都要炸，更何况现在的孩子还是一位货真价实的神灵！

    果不其然，黑焰再次从女儿身上腾起，一道剑光毫不犹豫的就像雅典娜斩了过去！

    咣当！

    钢烈剑架住了攻击，英落在千钧一发之际挡在了雅典娜身前，女儿与她四目相交，气冲冲的说道：“你还帮她！”

    头好痛，肝也痛，还有胃，整个都抽到一起了……英落浑身上下都不舒服，现在的处境实在太令人尴尬了，并没有类似经验的她根本不知道该怎么应对。

    好在雅典娜看出了英落的窘迫，开口解围：“单一的信息源是无法诞生新生命的，如果我没猜错的话，你的另一半信息是来自深渊吧，所以才造就了你一半秩序一半混乱的特殊形态。”

    “不错！”雅典娜在女儿那边仇恨满格，一开口就吸引她的全部注意。女儿挑衅的说道：“严格意义上来说，我也是深渊的一部分呢。怎样，伟大正义的智慧女神要消灭我吗？”

    “不管你信不信，我从未有过这样的打算。”雅典娜揽过英落的胳膊：“就算看在英落的份上，我也不会与一个后辈计较。”

    “啊，不错，我是后辈！”雅典娜故作亲密的姿态让女儿气的不轻，她咬着牙狠狠说道：“那也比你这种活了万年的老女人要强的多！”

    “老、老女人？！”雅典娜捂住心口倒退一步，明显被打击的不轻，作为原来的奥林匹斯神族，她的年龄是英落的几千倍，虽然真神不存在衰老一说，但年龄问题总是她不愿提及的禁区。现在被无情的揭开，饶是以雅典娜的修养也再无法维持形象，脸都抽在一起了。

    “喂，管管你女儿！”雅典娜使劲掐着英落的胳膊。

    “需要被管教的是你才对！”女儿也不甘示弱。

    英落被夹在中间，满头大汗，只能一个劲苦笑。这大概是世界上最诡异的修罗场了吧！

    “总之！”英落长出一口气，认真的对女儿说道：“跟我走吧，一起回家！”

    女儿刚露出几分欣喜，但又很快变成苦笑：“那是你们的家，不是我的。我的家就在这里，只有这种秩序与混乱相互融合的世界才是我的容身之所。”

    “我们可以想办法。”英落不放弃的说道：“你的问题一定可以解决，我们可以在神界为你专门开辟一处独立的空间！”

    “你愿意这么做，但其他人呢？”女儿摇头说道：“我与深渊相比只是显的稳定一些，实际上我的存在也会将周围的信息逐渐无序化，对秩序世界来说就像是毒药一般。”

    “这……”英落完全没料到这个答案。

    “所以最好的方案不是我到你那里去，而是你来我这边。”女儿的眼睛亮了起来：“我的世界中既有混乱也有秩序，你在这里生活绝对没问题啊！”

    “听上去不错。”英落看了看下面，天蝎座已经靠近东京区域外围，到处都是哭喊之声。她长叹一声，摇头说道：“但你的世界有太多悲剧了。”

    “那有什么关系！”女儿大声说道：“不过是一些凡人，根本无关轻重不是吗？”

    “的确无关轻重，我也没有伟大到想要阻止虚空中的所有悲剧。”英落说道：“面对悲剧，我可以选择视而不见，但这不意味着我要去亲手制造悲剧。”

    短暂的沉默后，女儿的眼睛暗淡下去，又变成了面无表情的样子。她退后几步，淡淡说道：“所以，你为了这些外人，要放弃自己的女儿吗？”

    “我并不是要放弃你！”英落竭力的在脑中寻找词汇：“我只是，我只是想得到一个两全其美的方法！”

    “根本没有什么两全其美！”女儿握紧双拳，突然大声叫道：“就像你想要拯救那些受诅之子一样，要么成功，要么失败，从来没有中间！我既不是秩序，也不是混乱，我唯一能做的就是努力开辟出适合自己的道路，谁阻拦我，我就斩掉谁！现在我最后问你一遍，你原来来到我这边，与我一同开创新世界吗？”

    英落没有回答。

    “好吧，我明白了！”女儿苦笑一声：“我从一开始就是个意外，从头到尾都是我在自作多情，你大概根本没把我当成女儿吧。”

    “不，你是我的女儿，这点永远不会改变！”英落认真的说道。

    “是吗？”女儿嘲讽道：“我可是感觉不到你的爱呢！”

    英落摇头：“不管你信不信，我都无比爱你！”

    “那就证明给我看！”女儿指着下面的天蝎座说道：“这东西正在破坏你女儿的家，消灭它，我就相信你说的话！”

    “好！”英落毫不犹豫的就答应了。

    女儿冷笑道：“但你不能从信息层面上动手，只能依靠常规手段！”

    “为什么？你这根本是在强人所难！”雅典娜不岔的说道。如果动用神力，英落消灭天蝎座再简单不过，但若是仅仅依靠常规手段，就会变的麻烦无比。再怎么说对方也是抑制力的产物，本就位于世界的顶点，能够消灭它的途径寥寥无几。

    “我虽然年轻，但还没有幼稚到强人所难！”女儿冷冷说道：“如果从信息层面上删除天蝎座，会造成剧烈的动荡，可能直接导致平衡崩溃。我是要拯救我的家，可不是要加速它的毁灭速度！”

    “唔……”雅典娜无话可说。

    女儿又看向英落，略带得意的说道：“怎样，现在还敢夸下海口吗？想要表现你的爱，可不是那么容易的！”

    英落深吸一口气，然后认真的点点头：“明白了，我不会动用信息级的力量！就算不能证明我对你的爱，至少也要拯救女儿暂时的容身之所啊！”

    女儿一愣，然后莫名恼羞成怒的说道：“随便你，我倒要看看你们这些秩序神灵有什么手段！”

    “嗯，你静静看着就好！”英落露出笑容：“这次让我来保护你！”说着，她便从空中消失。

    女儿呆在原地，脸上的表情复杂无比，不知道该说些什么。

    “你不该怀疑她。”雅典娜耸耸肩膀：“在某些方面，她固执无比！比方说，保护她想要保护之人的时候！”

    女儿咬紧了嘴唇，吐出了意义不明的两个字：“笨蛋！”

    ……

    天梯的中央电算室中，莲太郎看着屏幕上的画面，脑中空白一片。天蝎座已经进入巨石碑的范围，意味着整个东京区域已经彻底沦陷，灭亡也不过是时间问题而已。

    “完了，一切都完了啊！”少年抱着脑袋，脸上写满了绝望。

    “是啊，都完了。”天童木更的声音自手机中传出，反而透出一丝解脱：“人类的努力，有时候还真是不值一提呢。”她那边也一样，除了坐在主位上闭目祈祷的圣天子，其他人统统跑了，大人物和小角色在这个时候没什么不同，顷刻之间原本热闹的指挥部就变的冷冷清清，只有显示屏散发着五颜六色的光，反而透出一股死寂。

    蓝原延珠凑了过来：“莲太郎，我们都要死了吗？”

    莲太郎将女孩搂在怀中，轻轻的点头：“是啊，我们都要死了，在同一天，同一刻，一起共赴黄泉。”

南:锦,'外"群;"5!1?7,"8"８?:0:7,.6?.1    “虽然很害怕……”蓝原延珠将脑袋放在对方胸口，闭着眼睛说道：“但能与莲太郎一同死去，却感到很幸福呢，给人感觉就像是老夫老妻一样。”

    “老夫老妻可不是用在这里的啊。”莲太郎苦笑一声：“反正都要死了，就随便你怎么说吧。”

    “现在放弃还太早了！”一个女声突然在两人的耳边响起，紧接着英落就出现在了少年和少女面前。

    莲太郎显示一愣，然后猛的站了起来，在英落面前普通一声跪倒：“神灵大人，求求您，救救大家吧！”

    “神灵？”透过手机传来天童木更奇怪的声音：“莲太郎，你该不会是在死前神经错乱，出现幻觉了吧？”

    “不是幻觉！”英落制造出一具分身，直接降临在指挥所，以此来替代不稳定的卫星通讯。她在圣天子和天童木更惊讶的目光中说道：“都打起精神来，反击就要开始了！”


------------

第二十六章 龙槌闪，惨！

    “你管你们信不信，我就是神灵，从现在开始，你们由我指挥！”英落用不容拒绝的口吻说道：“天童木更，告诉我任何足以击败天蝎座的方法！”

    “方法……不是没有！”天童木更虽然对于神灵什么的还不是太相信，但她也在英落的感染下重新恢复了斗志。她查看了一下屏幕上显示的数据，很快答复道：“最简单的手段，就是让天梯再来一炮，但最关键的问题是储存的能量已经消耗一空……”

    “能源的话，我有权限可以调整整个东京区域的供电网络，为天梯充能。”圣天子从胸口掏出一把钥匙，有些迟疑的说道：“但这样一来，东京区域的供电设施就会因过载烧毁，安防和医疗等电动设施将全面瘫痪，社会秩序会因此崩塌也不一定……”

    “可如果不这么做，我们连崩塌的机会都没有！”天童木更说道：“全军覆没还是苟且偷生，我们没得选择！”

    圣天子面露难色，作为领导者，她考虑的要更多一些。

    英落沉吟了一下，挥手说道：“就这么做！”

    “那之后的秩序问题……”

    “我会让受诅之子来维持，她们可不需要用电，有些食物和水就足够了。而且从战斗力上来讲，她们要比警察和军队强的多！”英落说着，伸手在空中一划，神崎紫电的影像出现在三人面前：“紫电，你都听到了吧？很抱歉，这次必须要拜托你们了！”

    “是的，我们听的很清楚，也知道要做些什么。”神崎紫电笑着说道：“但大人您无需道歉，能帮上您，我们感到无比荣幸！”

    英落欣慰的点点头：“既然如此，那就多谢了，回来请你们吃冰激凌！”

    “我很期待！”神崎紫电眨了眨眼睛：“不过这次您可记得要带上足够的钱啊！”

    “放心！”英落说道：“保证让你们吃到饱！”

    两人相视一笑，神崎紫电认真的说道：“姐妹们已经准备好了，我们要出发了！”

    “小心，还有加油！”英落简短的说完，神崎紫电的影像也随之消失。她又扭头看向圣天子：“你担心的事情不会发生，还等什么？干吧！”

    圣天子默默站了起来，将钥匙插入一个控制台。她深吸一口气，认真的说道：“愿神灵保佑我们！”

    “啊，我会的！”英落认真说道：“大胆的去做吧！”

    钥匙被圣天子转动，红色的开关转为绿色，嗡嗡的声音响起，东京区域大片大片的停电，陷入一片黑暗。这份电力通过应急线路涌向天梯，为了人类最后的希望提供力量！

    天童木更的手在屏幕上一阵快速的操纵，将天梯调整到最佳的状态，然后切断了外部控制。她一屁股坐在椅子上，拿起自己有着卡通挂饰的手机，用近乎虚脱的感觉说道：“莲太郎，为了避免天梯再次本其他人控制，我已经关闭了它的遥控功能。想要击败天蝎座，必须由你手动发射才行！”

    “手动发射？”莲太郎苦笑：“用人脑的瞄准来代替电脑的演算吗？木更姐，你还真是强人所难！”

    “男人就是用来难为的啊！”天童木更笑着说道：“拯救世界这种重担不该让柔弱的女孩子承担啊，还是你们这些又蠢又笨的臭男人更合适一些。”

    “身为救世主的我，为什么还要被人耻笑到这种份上啊！”莲太郎吐槽了一句，但还是坐在了操作席上。屏幕上是天蝎座巨大的影响，还是两个不停移动且随时扩大缩小的光圈。莲太郎要做的，就是在这两个光圈重合变成红色的百分之一秒中扣下扳机，才有可能创造奇迹！

    人类的反应时间为十分之一秒，也就是说超过这个数字，人类无法做出准确有效判断。

    “还真是乱来的不行啊！”莲太郎话音刚落，就听见人工女声突然发出警报：“错误，弹药未正确装填，请立即修复！重复一遍，弹药未正确装填，请立即修复！”

    “该死！”莲太郎看着屏幕上大大的“EMPTY”图标，狠狠的锤在了操作台上：“世界难道要因为没子弹而毁灭吗？”

    蓝原延珠拉住了他衣袖，担心的叫道：“莲太郎……”

    看到对方的小脸，莲太郎突然莫名的冷静下来。

    他将由錵金属制成的金属手臂笔直伸向正前方，将手指部分想象成箭头，紧紧并拢在一起。然后他的左手摸索肱骨的内侧，原本上三头肌覆盖的地方，顺利地摸索到拆解按钮。按下按钮将手腕朝逆时针方向旋转，剩下要做的就是将“把右手拔了出来”而已！

    “啊啊啊！！！”左手猛的发力，莲太郎的脸上布满青筋，他眼睁睁的看着神经连接端子、隔热管线和震动缓冲器等部件被撕扯开来，在巨大的痛苦中将义肢“轻松”的拆了下来。

    因为连接有人工神经，这无疑是又一次断臂的体验，但莲太郎并不后悔。比起世界毁灭带来的痛苦，发生在他身上的事情根本不值一提！

    錵金属义肢被装入弹药仓，经过检测可以作为弹药，但可能会在精度和威力上下降一些。

    “聊胜于无吧！”莲太郎嘟囔了一句，再次坐回到操作席上，紧张的注视着那两个不停移动的光圈，额头上出满了冷汗。

    真正的最后一击！

    其中的压力比莲太郎想象中要大的多，他觉得嘴唇发干，口舌发苦，浑身冰凉，仿佛连心脏都忘记了跳动。光圈重合了两次，但他毫无悬念的错过了机会。

    一只小手摸了上来，他惊讶的扭头，是蓝原延珠，女孩微笑着说道：“不要担心哟，莲太郎！有妾身陪着你，你一定可以做到！”

    莲太郎望向自己的手掌，感到一股不可思议的感慨，从之前起一直无法停止颤抖已经停止了，他合上眼皮。

    “对呀，谢谢你。帮我一把，是该拉下帷幕的时候了！”

    莲太郎抬起头望向显示器，天蝎座依旧疯狂，但他已经无所畏惧。

    随便将你叫来真是抱歉，但我们还不可以死！

    光圈重合变红的刹那，扳机准确的按下。巨大的电流融入轨道，噼啪作响的闪电此起彼伏，在耀眼的光芒中磁场形成，一颗炮弹破膛而出，以亚光速飞向目标！

    巨大的爆炸中传来天蝎座痛苦的哀鸣，屏幕前的三人瞪大了眼睛等待结果。圣天子的帽子掉在地上犹自不知，莲太郎和蓝原延珠甚是忘记了呼吸，天童木更喃喃的问道：“成功……了吗？”

    烟雾逐渐散去，好消息是天蝎座的身体被一击削去了三分之二，坏消失是重要的大脑并没有被破坏。它虽然停下了脚步，病恹恹的缩成了一团，但却在以肉眼可见的速度恢复，大概用不了一分钟，就又可以变的生龙活虎。

    命中是命中了，但并没有造成有效的伤害。以人类来说，莲太郎已经做的足够好了，但想要杀死位于世界顶端的天蝎座，这还远远不够！

    “世界……要完了吗？”莲太郎瘫软在操作席上，连一根手指都动弹不了。

    圣天子和天童木更也是差不多的表现，第二次希望破灭，这份打击足以令人崩溃。

    “看来你们的努力失败了呀。”久久不语的英落突然开口：“天童木更，没有其他方法了吗？”

    “方法……方法多的是啊！”天童木更自暴自弃的大声说道：“只要把天蝎座的大脑破坏，再抑制其再生能力就可以杀死它了，但如何做到才是真正的问题所在！”

    “也就是说，只要将足量的錵金属插入对方大脑就行了吧？”英落点点头，指了指屏幕：“我记得天梯本身也是由錵金属制成的吧，所以在这十年间才没有被原肠生物破坏。”

    “的确是这样没错啦，但这个时候你说这个干嘛？”天童木更不解的问道。

    英落没有回答，而是转向圣天子：“你是国家元首，将天梯借我一用，如何？”

    “可以是可以。”圣天子也奇怪的问道：“但没有能量的天梯毫无价值，你要它干什么？”

    “当然是做你们无法做到的事情！”英落笑着逐渐消失：“人类的努力已经达到了极限，现在该是神灵登场的时刻了！”

    莲太郎，蓝原延珠和蛭子小比奈突然被传送回了指挥所，而屏幕上英落已经出现在了天梯下方。

    “她……要干什么？”莲太郎问出了所有人心中的问题，但下一刻，英落的动作又让所有人大吃一惊。

    就见钢烈剑不停挥动，将固定天梯的支架全部斩断，一点五公里长的轨道重重的砸在了山坡之上，激起漫天的尘土。但本该被重力俘虏的巨大人造体却违背常理的漂浮起来，向空中缓缓升起。

    “这……怎么可能？”指挥所中的几人都差不多看傻了。

    作为受诅之子的蓝原延珠眼睛很尖，她指着屏幕上天梯的下方，大声的说道：“你们看，是她……是她在举着天梯啊！”

    众人循声望去，果然是英落。她就在天梯的正下方，双手向上虚抬，正一点点的将庞大笨重的人造物举上天空。

    指挥部里鸦雀无声，好半晌之后，圣天子才伏下了身子，面对屏幕跪下，双手合十放在胸前，虔诚无比的说道：“神迹已经降临，我们要做的，就是等待最后的审判！”

    莲太郎和天童木更对视一眼，露出解脱的微笑，也跪在了屏幕面前。人类已经尽了全力，现在剩下的也只是向神灵祈祷！

    一点五公里的巨大人造物缓缓升空，即使在没有任何人造光源的夜间也清晰可见。所有人都停下了手中的动作，呆呆的看着这一幕。

    慌乱不已的民众，趁机作乱的暴徒，飞扬跋扈的官员，坚持奋战的军人……都仿佛化成了木雕泥偶，维持着震惊的表情呆立原地。

    受诅之子们若有所感，齐齐扭头，自豪之情溢满心头。她们灵巧的攀上高楼顶端，以朝圣之心眺望远方，未来唱起没有歌词的歌曲，仿佛圣歌一样描绘着未来，希望在空中起舞，缤纷的羽毛从雪白的羽翼上洒落，将希望带来人间。

    在众人期盼的目光中，天梯倒悬于天蝎座之上，下一秒，光芒爆发，在一声轻叱声中，天梯仿佛神之惩戒般从天而降，就如同一把利剑，带着不可抵挡的气势直冲而下！

    “龙槌闪，惨！”

    隐约的龙吟声中，天梯自天蝎座的脑袋刺入，又从它的前胸穿透出来，牢牢的扎入地面，引起巨大的轰鸣。这只位于世界顶点的造物发出一声悲鸣，挣扎了几下，轰隆一声软到在地，彻底的死去了。

    黎明的阳光抛洒在大地之上，人类迎来了光明。


------------

第二十七章 年轻人的好奇心

    “龙槌闪，惨”女儿也会，这是龙槌闪的变招，不同于横向的斩击，而改成了向下的直刺，减少了受创面积的同时却加强了攻击力，是威力极大的杀人技！

    当然，这招用来杀怪物也一样给力，前提是能找到像天梯一样巨大的长剑才行。

    女儿从未想过有如此粗暴的解决方案，她呆呆的看着下面发生的一切，嘴角直抽：“我原以为……原以为会更加优雅一点的……”

    “优雅？”雅典娜耸耸肩膀，接口说道：“虽然不知道你为什么会对那个家伙抱有这种期待，但优雅这个词跟她完全不搭，你还是早点认清现实吧！”

    虽然不甘心，但女孩在这点上莫名的与雅典娜达成了共识。

    “哟，幸不辱命！”英落又一次回到空中，笑着对女儿说道：“虽然不能完全体现出我对你的爱，但至少没有让你再一次失望。”

    女儿不爽扭头，哼了一声说道：“还真是一个笨方法。”

    “很笨吗？”英落挠头说道：“用錵金属破坏天蝎座的大脑就能杀死它，我就是这样做的啊！”

    “是很笨，但从某种意义上来说也是最聪明的办法。”雅典娜上前说道：“不论如何，都是一场干净利落的胜利！”

    英落呵呵傻笑了起来。

    女儿气的跺脚：“别意为我这样就会认可你，这不过刚刚开始，还有更多更难的考验在等着你！”

    “啊，没问题！”英落认真的说：“有什么考验尽管来吧，我会全部完成，然后得到你的认可，再一起回家！”

    “你！”女儿被噎了一下，黑焰腾起却不是攻击，反而将她自己团团包裹起来。

    “等一下，别走啊！”英落急忙开口，但还是晚了一步，只能眼睁睁的看着女儿从眼前消失。

    “这……”英落奇怪的说道：“我做错了什么吗？”

    “并没有。”雅典娜笑着说道：“那孩子只有有些害羞而已。毕竟你表现的是那么……热情！”

    “啊哈哈。”英落干笑几声：“我好像的确是激动了一点点。”

    “可不是一点点哦。”雅典娜眨眨眼睛说道：“连我都吃醋了呢，我们的孩子出生之后，你不会厚此薄彼吧？”

    “怎么可能！”英落信誓旦旦的说道：“手心手背都是肉，我绝对会一视同仁的！”

    “那……”雅典娜的眼中闪现出一丝狡黠：“两个女儿同时掉进水里，你只能救一个话，你会救哪一个？”

    “喂，你可是堂堂的智慧女神，怎么也会问这么幼稚的问题？”英落立刻变得头大如斗。

    “正因为是智慧女神，才会对这个千古难题的答案感兴趣呀。”雅典娜摇着英落的胳膊说道：“别打岔，快回答！”

    英落嘴角一抽，一个传送挣脱了雅典娜的控制，在远处头也不回的说道：“我们的女儿可是堂堂神灵诶，扔到大海里也就是换了个大点的浴缸而已，你这问题明显与现实不符啊，我拒绝回答！”

    雅典娜笑着摇头，不知自己为何会问出这样无聊的问题，大概是见到了后辈，让她的心态也年轻了一点吧。

    ……

    虽然成功击退了天蝎座，但东京区域的损失也十分严重，首当其冲的就是供电系统的全面瘫痪。

    因为科技更为发达，所以对于能源也更加依赖。民间的日常生活受到严重影响不说，连一些公共保障机构都因此无法维持正常的运转。

    没有电，水泵气泵无法工作，也就意味着停水和停气，连最基本的吃喝都变成了难题。紧接着医疗、消防、安全也纷纷瘫痪，再加上通讯中断，无法有效的传递消息，各种流言蜚语层出不穷，正如圣天子之前预料的一样，整个社会秩序轰然崩塌。

    受诅之子在这种情况下站了出来，开始主动维持秩序。她们要做的并不复杂，不过就是拯救好人，惩戒坏人而已。在她们眼中可没有什么身份和权势的概念，因为无论身份再高，权势再大，也比不上神灵的一根头发。

    不是没人反抗，但在受诅之子面前，任何势力都被毫无悬念的碾成碎片，她们只要不被錵金属击中大脑就不会死亡，还拥有远超人类的力量和速度，在恢复能力上也十分惊人，即使失去了手脚也能重新长出新的来。虽然长时间释放力量会让她们的原肠病毒侵蚀率增高，但经过雅典娜的修改，早就将这唯一的隐患消除掉了。现在的她们，根本无可抵挡！

南!;锦"外;群':５.1!7:8:8',０"'7.6,1    在英落的授意下，受诅之子只会听从圣天子的命令，那个纯白的女孩也借此机会真正的掌握了大权。一道道命令被发出，东京区域的重建开始如火如荼的进行，任何参加工作的人都会分到一张印有长剑和长矛的卡片，工资会被折算成神恩点发放，然后在各种祭坛前面兑换食物和日常用品。

    不用说，这又是英落和雅典娜的手笔，但这是由受诅之子们提出的，她们不忍心看到可怜的人们饿着肚子干活，即使这些人曾经向她们恶语相向也无法阻止她们的善良。

    不管什么时候，心存怜悯总是没错的，英落同意了受诅之子们的要求，但她们必须用自己的神恩点来支付祭坛的“租金”。善良并不是无偿的，只有清楚的认识到这一点，才不会变成害人害己的伪善。

    社会秩序稳定下来，电力也在逐渐恢复，民间变的平稳，但政府高层的惊涛骇浪却正在悄然无息的升起。

    午后的阳光十分温暖，但房间内的温度却很低。

    柔软的榻榻米上，两个人正在相对而坐。

    里间莲太郎和天童菊之丞，这一老一少两个人直勾勾的看着对方，已经有一段时间了。

    天童菊之丞先一步开口，他看了一眼莲太郎的右臂，淡淡的问道：“新的义肢，还没有做好吗？”

    “快了，但还差一点。”

    天童菊之丞点点头：“如此甚好，毕竟你可是拯救世界的英雄呢。”

    “拯救世界的不是我，而是神灵！”

    “神灵？”天童菊之丞发出一声嗤笑：“如果真有神灵的话，世界就不会诞生这么多悲剧了。”

    “神灵从不会拯救无价值的人，她只会去拯救‘还行’的人！”莲太郎说道：“不管你信不信，这正是神灵亲口对我说的。”

    “是吗，那还真是遗憾。”天童菊之丞冷淡的说道：“这种无用的神灵，我不需要！”

    “唔！”莲太郎脸上出现一丝怒色，左手也紧握了起来，但考虑到对方的年纪又曾经救过自己一命，他还是压下了火气：“防卫大臣响田在居所自杀了。”

    “哦，是吗？”白发老头不咸不淡的应了一句。

    “那家伙是你的手下吧！”莲太郎一拳锤在地板上：“他是为了掩护你才畏罪自杀的吧！”

    天童菊之丞面无表情：“凡事都要讲究证据……”

    “原肠新法！”莲太郎打断了老头的话，大声说道：“这是圣天子为了提高受诅之子的社会地位，给予她们应有人权而提出的法案。而你却是一名顽固的歧视主义者，为了阻止法案通过，你甚至伙同蛭子影胤盗走七星遗产，借由蛭子小比奈的手召唤阶段五的天蝎座，以此来引起人们对受诅之子的反感，再推动舆论来将新法扼杀……我说的没错吧！”

    “啊，相当精彩的推论。”天童菊之丞点了点头，却丝毫没有悔改之意：“只可惜，你毫无证据！”

    “到底是为什么！”莲太郎再也无法压抑情感，猛的站了起来，左手持枪对准了老头，愤恨的大骂道：“为了实现自己的野望，甚至不惜召唤阶段五的天蝎座，你难道就不怕引来东京区域的大灭绝吗！”

    “我也很奇怪，为什么你会忘记十年前，我的妻子还有人们被杀的那个日子？”天童菊之丞不答反问：“你的手脚和父母，也被虫子们夺走的吧？既然这样，你却想给那些拥有虫子血统的小鬼们人权？莲太郎，你是否还未睡醒？”

    “我很清醒！至少比你清醒！”

    “不，你根本活在幻想中！”天童菊之丞突然间就像着火一样大喊：“藏有那些虫子血液的饿鬼们正若无其事地在大街上昂首阔步呀，那些红眼睛的家伙是要将这个世界夷为平地的恶魔呀！你们竟想赋予她们同等的人权？别开玩笑了！只要有我在，你们就休想得逞！就算这次失败了，还会有下次，下下次，总有一天，我非要将那些红眼睛的家伙统统送入地狱！”

    老头的胸膛在剧烈的起伏，脸色也一片病态的潮红。

    莲太郎感到无力，对方不过是一个亡灵，一个活在十年前的亡灵。

    “所以我的师傅对我说过，想用善良来消弭仇恨纯属无稽之谈，只有仇恨才能终结仇恨！”天童木更手持长剑走进了屋内：“莲太郎，你能放下仇恨是因为你想放下，而这个老头……他并不想跟你一样。”

    天童菊之丞抬头望向天童木更，淡淡的说道：“那个女人，回来了吗？”

    “是，师傅前些天已经回来了，现在跟我住在一起。”天童木更答道。

    “很好，那是一位有本事的人，虚心向她学习，不可堕了天童家的颜面，明白吗？”

    天童木更正坐行礼，以额触地，恭敬的说道：“是，谨遵您的吩咐，祖父大人！”

    天童菊之丞正是天童木更的亲祖父，也是天童家目前的当家人。

    “那么家事谈完了，谈谈公事吧！”须发皆白的老头板起了脸：“天童木更，你来此何事？”

    唰！

    一纸文件被摊开在天童菊之丞的面前，天童木更站起来冷冷说道：“天童菊之丞，你涉嫌与恐怖组织‘五翔会’合作，导致七星遗产失窃，现以渎职罪将你逮捕！这是圣天子亲自下达的逮捕令！”

    “连五翔会你们都知道了吗？”天童菊之丞站了起来，抚平了衣服上的皱褶，慢条斯理的问道：“那七星遗产你们也看过了吧？”

    里见莲太郎和天童木更对视一眼，齐齐点头。

    “呵呵，你们这些年轻人，就是好奇心太重。”天童菊之丞摇头说道：“现在是不是觉得一头雾水啊，为什么那种东西可以引来阶段五的天蝎座呢？”

    “你知道原因？”莲太郎急忙问道。

    “答案需要自己追寻才有意义，我直接告诉你们的真相毫无价值。”天童菊之丞向外走去：“不过作为一名老人的忠告，你或许可以去找那名医生问问。”

    “医生？你是说堇医生吗？”莲太郎又追问道。

    但老头没有回答，钻入了警车被带走了。

    “莲太郎……”天童木更走了过来：“要去吗？”

    “当然！”莲太郎咬牙说道：“你难道不好奇吗？为什么那种东西会被称为七星遗产，为什么七星遗产能引来阶段五的天蝎座，最关键的是，原肠动物到底是什么？！”


------------

第二十八章 优雅从容室户堇

    一勾田公立大学附属大学医院，即使已经是深夜，研究楼的灯也不曾熄灭，从先进的计算机学科到基础的农业学科，无数研究人员在这里日以继夜的工作。虽然因为脱离社会而显得古怪和不修边幅，但莲太郎还是由衷的敬佩他们。在这个人人都只顾眼前的时代里，大概也只有这群学者才会放眼未来吧。

    莲太郎要拜访的人也是其中之一，但她与其他人不同，研究室并未设立在宽敞明亮的研究楼中，而是选在了附属医院的地下室，而且还是太平间的隔壁。

    “喂，莲太郎。”天童木更看着周围越来越阴森的环境，有些不安的拉住了面前男生的袖子，小声的说道：“虽然跟那位医生通过很多次电话，但真有人会在这种不见天日的地方与尸体为伍吗？”

    莲太郎耸耸肩膀说道：“按照堇医生的说法，这世界上只有两种人，死掉的人和即将死掉的人，所谓的尸体，在她眼中只不过是生命的另一种形态而已。”

    “还真是古怪的说法呢。”天童木更苦恼的揉揉眉心：“就像是某种宗教发言一样，完全不像是一个唯物主义的顶尖学者该说出的话啊。”

    “大概吧。”莲太郎也同样无奈的说道：“不是说那些顶尖的科学家到最后无一成了坚定的‘有神论’者吗？大概堇医生也是一样吧……喏，到了！”
本"书.由?【',南"锦.】:整?.理!，,小';说:版!?权,?归?:原.;作!?者".所?有:'，!!文?'本?!仅;供;"个:人":学!;习.和'试'?讀'，,请.在;下,载;后:!2?,4.:小;时:'内:删":除:，'想"看,'请.'去,支'"持;?订?.阅?正';版?小"'说'，,?拒.绝?.盗!;版;!??如,不;.慎!该",资.源'侵'?犯.了:;您??的!,权:;益?,,请"麻,烦!?通.:知:!我'们'及!时.删?除;。,
?【,南;锦""】"?提.醒;您"：'?合"理?.安;排:阅;!讀;'时'間::，""杜.絕!沉.,迷::网!络"?小.说.！"更!:多:.全'网"小.:说;,尽!"在"【.,南"锦."外,群;'】!,—".—,5',１',7?'8;?8"0.7.,6,1:!
:.本"'群.免"费?提"取!?全:;网.;平;台.,已!购.v"I:!P!章.!节'，?制?成.t.?X;t!等;;格.式"。,有,"想'提;,取!的?.私.'聊"!群'?主'。
    天童木更抬头望去，差点没吓的叫喊出来，或许是打算驱赶闲人，眼前的大门上雕刻着夸张的恶魔雕像，再配合这个阴暗逼仄的走廊，简直可以直接当做恐怖片的拍摄现场来使用了。

    莲太郎倒是见怪不怪，他十分熟稔推开门，从里面飘荡出一股浓烈的薄荷系芳香剂味道。内部虽然昏暗但出奇地开阔，地面铺满了绿色的瓷砖，就像是进行非法活动的手术室一样，令人毛骨悚然。但如果仔细一看，却可以看到内衣、便当盒、还有写满了不知道是德语还是什么语言的黑板，总体上还算飘荡着些许生活气息。

    关键的问题是，这个空间的主人呢？

    “医生，你在哪儿呀。”莲太郎大声的问道。

    “在这儿。”病恹恹的声音在耳边响起。

    莲太郎回头望向传来声音的方向，接着大吃一惊。

    深陷的发黑眼窝和身高180以上的结实裸体。剃得光亮的头部上血淋淋地残留着被取出皮肤的伤痕。这是一具莲太郎完全不认识的男人的尸体。

    “哈喽！”虽然看上去是眼前这个倒霉蛋在发声，但莲太郎知道，尸体是不会说话的。

    果然，一个身穿白衣的熟悉身影从尸体后面冒了出来，莲太郎长出一口气，有些头痛的说道：“医生，别吓唬我啊！”

    “欢迎来到地狱，莲太郎同学！”女人用夸张的动作张开双手，假装自己是地狱之主做出欢迎。她在便服的紧身裙上披着一件长得拖地的白衣，皮肤病态般苍白，存在感也稀薄，与其说是地狱之主，不如说更像是一只迷恋凡间的幽灵。未经打理的长发乱糟糟的，过长的刘海将眼睛的一半给遮盖住了，但细看之下却是一个高分的美人。

    这就是莲太郎和天童木更拜访的目标，室户堇，这个法医学教室的室长兼原肠病毒的研究者，世界顶尖的那种！

    话虽如此，但这家伙也是个重度的家里蹲，放着她不管的话，只要储备粮食足够，她是绝对不会挪窝的……事实上，就算断粮，她宁可被饿晕过去，也一样不会挪窝，莲太郎就不止一次救过这个女人的命……用外卖和披萨之类的东西。

    “说起来，这个男人是谁啊？”莲太郎指指尸体，无奈的问道。

    “真名我忘记了，现在他叫查理，是我的男友。”

    “呃，之前不是有个叫苏珊的吗？”

    “很遗憾，她已经不在了，天下无不散之筵席，世间无可奈何之事也多不胜举。所以现在换成了他，尸体很好哦，既不会说废话，还能理解我的心情。”说着，这个重度恋尸癖的女人就怜爱的用脸蹭了曾经过防腐处理的尸体。

    虽说已经懒的管她了，但莲太郎还是抬起胳膊擦了擦头上的冷汗。

    不论如何，办完正事还是快点离开吧！想到这里，莲太郎急忙说道：“医生，我跟木更姐今天来拜访你，是想向你询问一下有关‘七星遗产’……”

    “听说你打倒了天蝎座？”室户堇不等他说完就打断了他，反而饶有兴趣的问道：“听说你用你的义肢当做炮弹，给了天蝎座一记狠的。哈哈，用正义的火箭飞拳打倒阶段五，莲太郎你是超级机器人的动画片看多了吗？”

    “我可是为了拯救整个东京区域啊，也算是你的救命恩人，无论如何也不该被你肆无忌惮的取笑吧！”莲太郎头痛的说道：“而且我要再次重申一遍，我并没有击败天蝎座，打倒天蝎座的是一位神灵，你应该看过报道了吧，天梯直接贯穿了天蝎座的大脑，这才是它死亡的真正原因！”

    室户堇微微一笑，不置可否，反而突然问道：“你吃饭了吗？”

    “啥？”莲太郎有些跟不上节奏。

    “我是说晚饭，你吃了吗？”

    “呃，还没……最近有些忙……”

    “那就来尝尝我独创的料理吧！”

    室户堇站起来将微波炉里面的碟子拿出来，再把保鲜膜撕开。乍看像是纯白的稀饭，但呈半固体状像是燕麦片。用勺子舀起一勺，还会发出应该形容为粘不拉几的声音，隐约能看见里面亮银色的微小颗粒，还能闻到一股馊味……这到底是什么玩意呀！

    虽然想要保持镇静，但豆大的汗珠却从莲太郎脸上疯狂涌出。

    “抱歉哦，木更，没有准备你的份。”室户堇对天童木更遗憾的耸耸肩。

    “没，没关系！我最近刚好在减肥……”天童木更嘴角直抽，连忙摆手，心中却在大叫幸运。

    “说、说起来……我最近也在减肥呢……”莲太郎小心翼翼的放下了碟子，仿佛手中拿着的不是食物而是生化武器一样。

    “你不吃的话，我就什么都不说哦。”室户堇慢条斯理的说道。

    莲太郎的脸色垮了下来，他求助的看向天童木更，但对方却毫无义气的移开了眼睛。

    女人在关键时刻果然靠不住啊！生出了这样感触的莲太郎绝望地看着手中的食物，简直就像是在嘲笑他一样，料理的表面冒出了一个气泡。

    拼了！没理由在天蝎座前都全身而退的我，会死在一盘小小的食物面前啊！莲太郎用战斗的心态，将料理放进嘴里。

    料理出于意料地美味……才怪啊，根本没有出现这种梦一般的结局！

    现在莲太郎的口腔内仿佛爆发了革命一般，舌头被穿刺一般的痛楚和对味蕾毫无人道的摧残在正在轮番上演！

    “咕哦哦哦，喉咙好痒！”

    “怎么样，好吃吗？”

    “我看起来像是觉得好吃吗……”

    室户堇用拇指和食指构造出相机的取景框，眼睛望着里面，发出“嗯……”的低吟。

    “如果我是摄影家，就将这幅照片命名为《苦闷——地狱与炼狱的夹缝——》”

    “不仅甜的掉牙，还酸的令人恶心，里面还有坚硬的颗粒，我的牙差点被崩飞啊！这到底是什么玩意呀？”

    “这个嘛，虽然快溶化了，但大部分都是甜甜圈，是从查理的胃里面弄出来的。”

    莲太郎捂着嘴巴。

    “洗手池在那边，别弄脏我的地板。”

    “呜哦，嘠哈！”莲太郎趴在水池边，将刚才吃下去的统统吐了出来，整个人仿佛遭受了精神污染一样，面色惨白的说道：“医生，我跟你什么怨什么仇……”

    “哈哈，果然不是人类可以吃的东西吗？”室户堇毫无愧疚的大笑几声，然后拉开了一处帘子，那里躺着那具名叫查理的尸体。

    “我的查理被送来的时候很奇怪呢。”室户堇自顾自的说道：“随行的警官对我说：‘这家伙是个疯子，吃了一肚子的易拉罐拉环’，经过X光的检测，也的确证实了这一点。大概又是一个被现实逼疯的蠢蛋吧，我当时是这样想的。在他的胃中，我发现了一堆消化了一半的拉环，还有几个看出不出原来形状的甜甜圈，然后我发现了有趣的事情，你们猜是什么？”

    “什么？”

    室户堇轻笑一声，继续说道：“查理啊，根本不是因为吞了一堆拉环才死掉的。事实正好相反，那几个甜甜圈才是他的真正死因。”

    “怎么会这样？”莲太郎和天童木更都一副在听天书的表情，吃了一堆拉环没事，反而被几个甜甜圈撑死了，这真的不是天方夜谭里的故事吗？

    “我当时也跟你们一样好奇。”室户堇耸耸肩，打开电脑显示了一组解剖数据，然后解释道：“后来经过更为细致的测试，我才发现查理的消化系统发生了奇怪的变异，简单来说就是金属的拉环才是他的食物，而甜甜圈则无法被消化。他吞下甜甜圈，大概就像是人类吞下了几块铁疙瘩一样，因此死亡一点也不奇怪。”

    “被人改造？亦或者是被原肠病毒感染？”天童木更试探着问道。

    但室户堇却没有回答，而是又调出一张X光片，向两人说道：“这是另一具尸体，因为是警方人员，所以并没有留在我这里。他的死因更加奇怪，他的大脑里突然多出了三颗子弹，没有外伤，就好像是‘嗖’的一声凭空出现一样。除了大脑，他身体的其他脏器和四肢也出现了同样的情况，仿佛是有一只无形的手，直接穿过了他的肉体，将子弹放入他南!.锦",外.群",5;?１?7?"8:8!!0..7;;６",1体内一样。”

    天童木更的皮肤上冒出了鸡皮疙瘩，不由自主的向莲太郎身边靠了几步。在这个昏暗的场所谈论这种“灵异事件”，着实令人打心底发憷。

    “这样就怕了吗？”室户堇坐在了椅子上，被黑丝包裹的长腿交叠在一起，她双手撑在下巴上，笑眯眯的说道：“七星遗产的真相比这要可怕一万倍哦，你们确定要听吗？”

    莲太郎和天童木更对视一眼，两人的手紧紧握着，然后点头说道：“是，请务必告诉我们！”


------------

第二十九章 黑天鹅计划

    一室户堇沉默了一会，然后无所谓的笑了起来：“好吧，既然你们能调查到我这里，也算有点本事。就把真相当做奖励说给你们听听吧，希望你们再听完之后不会后悔。”

    “该从那里开始说才好呢？”室户堇用手指点点下巴：“吸引天蝎座的七星遗物，你们已经见过其真实面目了吧？”

    “是的。”莲太郎点点头：“难以想象，那是一辆儿童使用的三轮脚踏车。”

    天童木更补充说道：“大概是四到六岁孩子使用的那种，而且从它的款式来看，应该是十几年前的产物。”

    “确切的说是十二年前，那时候还没有原肠动物，整个世界欣欣向荣，对外有探索宇宙的太空计划，天梯就是它曾经的产物。”室户堇停顿了一下，幽幽的开口：“对内，则有一个叫做黑天鹅计划的东西。”

    “黑天鹅计划？”莲太郎重复了一遍。

    “是基于黑天鹅理论吗？”天童木更显然要比莲太郎博学的多，她回忆了一下，认真的说道：“在发现澳大利亚之前，欧洲人认为所有天鹅都是白色的，还常用“黑天鹅”来指不可能存在的事物，但这个信念却随着第一只黑天鹅的出现而崩溃。从那天起，黑天鹅就代表了不可预测的重大稀有事件，是意料之外的改变。人们总是对一些事物视而不见，并习惯于以有限生活经验和不堪一击的信念，来解释这些意料之外的重大冲击，这就是‘黑天鹅理论’。”

    “教科书一般的回答，值得称赞。”室户堇轻拍双手。

    “但这只是一种人为观念，跟七星遗产有什么关系？”莲太郎不解的问道。

    “真是蠢啊，莲太郎，如果当时那些家伙跟你一样蠢的话，大概这个世界会更美好一些吧。”室户堇反问道：“莲太郎，你对人类会飞这个观点怎么看？”

    “人类会飞？”莲太郎摇头：“这怎么可能！”

    “你这样认为的依据呢？”

    莲太郎楞了一下，挠挠头说道：“这种事情还需要依据吗，一直都是这样的吧？”

    “你就像是坚信着天鹅只有白色的欧洲人一样。”室户堇笑着说道：“但最后的事实证明了人类的狭隘。”

    莲太郎的脑子有点不够用，他皱着眉头说道：“等、等一下，我有点乱。你的意思是，黑天鹅计划是要创造出能飞的人类吗？”

    “当然不是！”室户堇解释道：“黑天鹅计划是为了打破人类现有常规，突破先天的限制，让人类重新具备无限的可能性。如果成功，大概飞天遁地之类的事情对人类来说也就是小菜一碟了。”

    “飞天遁地……”莲太郎觉得有些胃痛：“用科学来研究这些神神叨叨的东西，那群学者的脑子里到底在想些什么啊！”

    “科学的尽头，本就会变成了神神叨叨的东西。”室户堇摊手说道：“你可以把飞天遁地想象成超能力，而黑天鹅计划就是让全人类变成超人的计划……这样的话应该会更好理解一些。”

    “好吧。”莲太郎点点头：“关于黑天鹅计划我已经了解了，那它跟七星遗产又是什么关系？”

    “别着急，我下来要说的就是这个。”室户堇露出缅怀的神情，慢悠悠的说道：“当时，世界顶尖的学者都被召集起来进行这项跨时代的研究。因为谁也说不清要进行多久，所以还专门建立了一个独立于世的村子，并以优厚的政策吸引了许多人担当实验的志愿者。最终，这个村子聚集了大约200人，他们为了人类的未来日以继夜的工作，据说还取得了不小的进展。为了便于称呼，这个村子最终被命名为……七星村！”

    “七星……村？”莲太郎瞪大了眼睛，喉咙里发出颤抖的声音：“那七星遗产就是……？”

    “与其说是七星遗产，不如说是七星遗物，正如字面的意思，那些能吸引阶段五原肠生物的东西，正是当年七星村的遗物！”

    莲太郎一屁股坐在地上，大口大口的喘气。一个可怕的念头在他脑海中形成：某非所谓的原肠生物，竟是人类自己创造出来的天敌？

    “那……后来呢？”天童木更咽了口口水，紧张的问道：“到底发生了什么，才让七星村变成了……七星遗产？”

    “还要继续问吗？”室户堇有些意外的说道：“我以为这些就足够了。”

    “还远远不够！”天童木更咬牙说道：“至少要知道当年到底发生了什么，才能避免同样的事情再次发生！”

    “真是伟大的理想呢。”室户堇无所谓耸耸肩，然后继续说道：“经过研究发现，没有形成思维定式的儿童要比成年人更具备潜力，所以实验的最后主要集中在十一名孩子身上。但之后的事情你们应该猜到了，实验发生了变故，原肠动物出现，七星村被毁，人类战败……”

    “也就是说……”莲太郎倒吸一口凉气，艰难的说道：“已知的十一只阶段五，全部都是……全部都是……”

    “啊，如果没有意外的话，就是当初那十一名孩子。大概是还保留着一点人类的意识吧，所以才会被‘生前’的东西所吸引，这也是为什么一辆普通的脚踏车能引来天蝎座的原因。”室户堇神色微黯：“那孩子大概很喜欢那辆脚踏车吧。”

    “岂有……此理！”莲太郎浑身颤抖着，连牙根都咬出了血：“你们……你们这些学者，都干了些什么啊！”

    室户堇轻描淡写的说道：“任何进步都是需要代价的，唯一的不同，就是这次的代价稍大了一点！”

    莲太郎粗暴的抓起了她的衣领，将她重重抵在墙上，大声的质问道：“你这么清楚当年的事情，你也是其中的一员吗？就是你将这个世界变成现在这个样子的吗？就是你让无辜的孩子变成可怕怪物的吗？”

    义肢巨大的力量让室户堇苦不堪言，天童木更急忙上前阻止：“莲太郎，冷静一点！”

    “你让我怎么冷静！”莲太郎大吼出声：“就是因为这些混蛋，我们的生活，我们的世界全都完蛋了啊！”

    “事实上，七星村并没有幸存者。不论是志愿者，还是研究者，他们都在当年的事故中死掉了。”室户堇露出一个自嘲的笑容，用痛苦的声音说道：“我之所以知道这一切，是因为我的男友就是当年的研究者之一，是他通过邮件告知了我一切。”

    紧握的手松开了，室户堇坐在地上，剧烈的咳嗽着。

    莲太郎一直知道，医生的男友是被原肠动物杀死的，但他并不知道，他的男友是被阶段五的原肠动物杀死的。

    “走吧，木更姐！”莲太郎面色阴冷的说道：“这个恶心的地方，我一秒钟也不想再待了！”

    天童木更迟疑了一下，还是跟上了莲太郎的脚步。

    “喂，莲太郎！”室户堇突然叫道：“你们要当心啊，别以为杀死天蝎座就可以高枕无忧了，友谊可是很伟大的啊！”

    莲太郎皱起了眉头，天童木更也没听明白，但室户堇现在不打算再说什么，面色空洞的看着天花板，露着虚弱的笑容，仿佛整个人都坏掉了一样。

    这个人，一定也很痛苦吧啊？

    莲太郎突然冒出了这样的念头，一股身心俱疲的感觉涌上心头，让他想要一睡不醒。

    他突然有些……后悔知道真相了。


------------

第三十章 努力的人们

    一黑天鹅理论和著名的蝴蝶理论一样，都属于混沌学的范畴，两者从不同的方面体现了未来的不可预测与捉摸不定。

    校园的树荫下，英落看着莲太郎和天童木更乘车离开，有些感慨的说道：“黑天鹅计划的确具有跨时代的意义，但对于这个世界的人类来说还是太激进了一些。”

    女儿正坐在长椅上，手中玩着英落买给她的游戏机，眼睛也没抬的说道：“人类本就狂妄自大，在被深渊改写为混乱生物之后自然也就越发变本加厉。他们通过黑天鹅计划想要‘固化未来’，这是连我们神灵都做不到的事情，会失败也是理所应当。”

    英落无奈的耸耸肩，跟从人类晋升为神灵的她不同，自己的女儿一出生就是极为强大的神灵，对于人类没有一丝认同感，会说出这样的话一点也不奇怪。

    “不过原肠病毒明显是抑制力的产物，仅凭人类肯定制造不出来。”英落问道：“当年的事情，真如室户堇所说是一场实验事故那么简单吗？”

    “当然不是。”女儿皱起了眉头，她操作的小人刚刚又一次“落命”，屏幕上大大的“YOU DIDE”仿佛是嘲讽一样，让她不爽的关闭了电源。区区一个凡人的游戏竟然让她受苦，还真是……还真是……挺好玩的呢！

    “咳咳。”女儿咳嗽了几声，恢复了那副清冷的姿态：“阶段五从一开始就是刻意产生的结果，不止那些研究员，连那十一个孩子也完全是出于自愿。人类还真是矛盾呢，有人为了一己之私想要毁灭世界，也有人为了大众宁愿自我牺牲，同一个物种却又截然相反的思考模式，还真是奇怪。”

    “大概真因如此，人类才能创造出如此丰富多彩的世界吧！”英落不知何时已经做到了女儿身边，笑着说道：“至少今天我们两个就在他们的世界中玩的挺开心，不是吗？”

    “才没有开心啦，到处都是人，叽叽喳喳的吵个不停。”女儿推了推英落：“干嘛突然靠过来啊，离的太近了！”

    英落腆着脸说道：“咱们这么亲密的关系，近一点很正常啦！”

    哗啦一下，黑焰烧了起来，引燃了英落的头发，眼看女儿就要离开，她也顾不上自己满头的火，急忙问道：“明天我能再去找你玩吗？”

    “哼，随便你！”女儿如此说着，伴随着黑烟一同消失，只留下英落在原地呵呵傻笑。

    ……

    天童木更拖着疲惫不堪的身体回到家中的时候，就看见自己的师傅正趴在床上，捧着游戏机全神贯注的奋战，这令她有些惊讶。按照她的想法，自己的师傅这样的剑术达人，更应该是那种不食人间烟火的样子才对，现在这幅样子，实在太有损形象了。

    “桌子上有蛋糕，饿的话就吃吧。”师傅大人头也不抬的说道。

    “啊，多谢。”天童木更还真有点饿了，她打开桌子上包装盒，里面是各种精致的蛋糕。她眼中一亮，作为常年与贫困相伴的大小姐，她已经告别甜点很久了。用勺子挖下一块，轻轻的放入口中，奶油的芬芳在舌尖化开，瞬间填满了整个口腔，就连一天的疲劳也随之消失不见。

    短短一会功夫，三块蛋糕就进了她的肚子。

    “说起来这是车站前那家店的吧，听说不止贵，还要排很长时间的队呢。”吃饱喝足的天童木更才想起问问这些食物的来源：“是师傅你专门去买的吗？”

    “呃，大概是那样没错了。”某人小声说道，脑海里浮现了英落一大清早就去排队的样子，明明是一位神灵，只要动动神力就好，却偏偏要跟凡人一起排队，真是……自甘堕落。

    可那个家伙却说是这样才能凸显诚意，真是想想都让人害羞！

    “就像个笨蛋一样！”

    “啊，师傅你有说什么吗？”天童木更还以为是在跟她说话。

    “没、没什么！”

    “哦，那我去睡了，您也不要玩的太晚，早点休息吧，晚安！”

    “嗯，我知道了。”

    等第二天天童木更打着哈欠起床的时候，才发现师傅正坐在窗边，手中拿着停留在通关画面上的游戏机，一脸欣慰的望向远方。

    呃，花了一晚上时间把游戏打通了吗？

    天童木更挠挠头，完全不知道该说些什么才好。

    “这个游戏还不错。”游戏机被放在了桌子上，师傅大人一边向外走去一边说道：“你可以试试。”

    这算是……传教吗？

    天童木更眼看对方向要离开，好奇问道：“师傅，您要出去吗？”

    “嗯，我要去赴个约。”

    ……

    东京区的重建有序的进行着，民众的生活水平正在逐渐恢复。圣天子在国际会议上提供了五翔会的情报，世界各国都开始在内部清查，揪出了不少五翔会的棋子。在东京区域，天童木更和里见莲太郎担当了圣天子的左右手，成了新晋的红人，他们成立特别的行动小组，全部由民警组成，仅向圣天子一人负责，就像二战时期的德国党卫军一样，有权对任何人进行逮捕。

    里见莲太郎很拼命，即使双眼已经布满血丝，他仍埋头在大堆资料中，想要找出有关五翔会的蛛丝马迹。天童木更拿着一杯咖啡放在他身边说道：“休息一下吧，莲太郎，你已经两天没合眼了。”

    “我……睡不着。”莲太郎握紧了拳头：“一想到那些孩子变成阶段五的怪物，我就完全睡不着。木更姐，你去休息吧，别管我！”

    天童木更张了张嘴，但最终没有说什么，默默的走开了。

    七星村，这个从室户堇口中打探来的情报，在圣天子那里得到了证实。据说，七星村中还存在着大量关于当初那场实验的情报和数据，甚至还留有彻底消灭原肠动物的手段办法。

    当初的学者并没有想象中的那么蠢，他们也考虑了实验失控的情况，所以事先准备了后手。

    仿佛冥冥之中的宿命一样，一切从七星村开始，一切也要从七星村结束。

    但七星村的地址已经被刻意抹去，现在没人知道它具体的地点。但有证据表明，五翔会就是当年那群学者的组织者和资金提供者，如果能抓住五翔会的高级干部，或许就能知道七星村的所在。

    正因如此，莲太郎才会如此拼命的工作，只希望早一天结束悲剧。

    “齐武玄宗，大阪区的最高领导！”清晨十分，莲太郎在一堆资料中直起身来，看着在一个画圈的名字，面色阴冷的说道：“下一个就是你了！”


------------

第三十一章 为缅怀好友而来的天秤座

    一齐武玄宗，大阪区域的统治者。他在大阪地区课以重税，导致民不聊生，因此遭到过17次暗杀，但无一例外的化险为夷，反而趁机将反对者一网打尽，称得上老奸巨猾，他和天童菊之丞是死对头，也认识莲太郎。更重要的是，他就是五翔会大阪区域的最高干部。

    “哎呀哎呀，这是不是圣天子手下的疯狗吗？”齐武玄宗在自己的官邸接见了东京区域派来的使者，一脸讽刺的说道：“里间莲太郎对吧，我在天童菊之丞那个老鬼的家里见过你几次。你最近的动静不小，连我都有所耳闻，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

    莲太郎并没有多说废话的意思，他从口袋掏出一纸文件，放在桌上，冷冷说道：“齐武玄宗阁下，您涉嫌与五翔会有染，请与我回去协助调查，这是圣天子阁下由亲手签署的文件！”

    “让老夫看看……”齐武玄宗拿起了文件，饶有兴趣的说道：“逮捕令，有意思！仅仅是嫌疑，就要逮捕我吗？东京的小女孩也太自大了一些吧！”

    哗啦一声，文件被齐武玄宗撕成两半又揉成一团，扔回了莲太郎脚下。

    “您是打算拒捕了？”莲太郎点点头：“这样也好，至少从某一方面说明，你真的跟五翔会脱不了干系！”

    “是有如何？”齐武玄宗拿起烟斗叼在嘴里，不屑的说道：“这里是大阪区域，可不是东京区域，在老夫的地盘上，你一个毛头小子在我眼中连狗屎都不如！想抓我，做梦去吧！”

    四名人高马大的保镖手放在怀中，将莲太郎团团围住。

    “小子，尽管动手试试，看看你的脑袋和子弹哪个更硬！”齐武玄宗说完，冲着保镖下令：“把他的腿打断，然后丢出去！敢在老夫面前撒野，真是不知天高地厚！”

南"锦'外;群"５:?１:'7,8!8;:0.７!6:1    “是！”

    保镖们露出狞笑，四打一，对手还是一名高中生，这完全没有悬念啊。可他们刚将枪掏出来，就觉得眼前一花，本以为是小绵羊的少年用着肉眼难辨的速度在一秒钟之内连开四枪，还准确无比的打在他们的手上，击落了他们的武器。等剧痛传入大脑的时候，这名少年已经站在了齐武玄宗的身旁，正用枪抵在后者的太阳穴上。

    烟斗还叼在嘴里，但刚才不可一世的大人物此刻脸上全是震惊，似乎一时没搞明白发生了什么，一瞬间连开四枪，还保持着百分百的命中率，这种速度和反应怎么看都超过了人类的极限吧？

    “我的左眼是电子义眼，它可以使大脑思考加速，在你看来一秒的时间，在我眼中大概有100秒，也就是说，就算你在一秒钟之内打爆我的脑袋，我也可以在死前杀你100次。”莲太郎冷笑着说道：“我不过贱命一条，如果能用来换您高贵的性命，那简直要赚翻了啊！如何，想要赌一把吗？”

    齐武玄宗脸色变幻几下，突然大笑起来：“精彩，真是精彩！当年那个小毛孩，现在已经是一位出色的男子汉了啊！莲太郎，我欣赏你，来帮我吧！我能给你的比那个东京区域的女孩多的多，财富，权利，女人，你想要什么，我全都能满足你！”

    “我想要原肠动物从这个世界上消失，你办的到吗？”

    “为什么要让它们消失？”齐武玄宗反问道：“它们是比核武更加强大的武器，只要掌握了它们，就能征服整个世界！”

    “别开玩笑了，你要怎么控制原肠生物？”

    齐武玄宗得意的笑了起来：“黑天鹅计划！我们会先培养具有‘抗錵能力’的原肠动物，在通过药物催眠的手段将它们引往指定区域，任何反抗我们的国家在原肠动物大军面前都将不堪一击！”

    莲太郎皱起了眉头：“这跟我听到的有些不太一样，黑天鹅计划不是旨在打破人类常规，突破想象极限吗，还为此建立了七星村……怎么又变成培养抗錵的原肠动物了？”

    “你竟然连七星村都知道！”齐武玄宗脸上一惊，然后又露出几分赞赏：“看来你比我想象的还要优秀。不错，最初的黑天鹅计划就如你说的那样，但那个已经失败了。现在的黑天鹅计划则是会长重新制定的，我们绝对不会重蹈覆辙！”

    “会长？你果然是五翔会的人，你们这群疯子，还嫌制造的悲剧不够多吗？”莲太郎的枪口死死抵在齐武玄宗的脑门上，恶狠狠地问道：“说，你口中会长在哪？七星村又在哪？”

    “会长就在七星村！”齐武玄宗阴笑着说道：“至于七星村在哪，告诉你也不是不行。不过你打算怎么办？跟今天一样单枪匹马杀上门去？我事先提醒你一句，那里的守备可比我这里严密多了，别说你有一只电子眼，就算浑身装满电子眼，也一样有去无回！”

    莲太郎冷哼一声：“放心吧，我会向圣天子申请支援的，到时候不是我一个人，而是一整支部队！”

    “圣天子？东京区域？这就是你的依仗？”齐武玄宗哈哈大笑，拿起桌上的遥控，按下了按钮：“在那之前，还是先看看这个吧！相信他会让你认清现实的！”

    一块六十寸的大屏幕从墙壁内翻出，很快亮了起来，上面是一片汪洋大海。明明是晴天，但却诡异的涌起大浪，紧接着无数条如链条一样的触手就从海水中探出，一个巨大的身影钻出海面，发出悠长的鸣叫！

    莲太郎的脸上布满了汗水，惊讶的说道：“这、这是……？”

    齐武玄宗得意一笑：“黄道座原肠动物之一，天秤座！顺带一提，它前进的方向正是你依仗的东京区域哦。”

    “怎么会这样，难道又有七星遗产……不对，这一定是你搞的鬼，是你们五翔会搞的鬼对不对？”

    “喂喂，少年别冲动啊，小心走火！”齐武玄宗抽了口烟，才慢悠悠的说道：“虽然不想承认，但现阶段我们五翔会还无法完美的引导原肠动物。天秤座会去东京区域，完全是你们自己的问题，我们也不过是用了些手段，加速了这一过程而已。”

    “我们自己的问题？”莲太郎皱起了眉头。

    “天蝎座的尸体，是那东西引来了天秤座！”齐武玄宗哼了一声：“你既然知道七星村和当年的黑天鹅计划，那你一定知道那十一个小鬼吧？根据我得到的资料来看，天蝎座和天秤座生前可是要好的朋友呢，现在天秤座前往吊唁，顺便再报个仇，你不觉得这正体现了友谊的伟大吗？”

    “友谊的……伟大？”莲太郎突然想起了之前室户堇最后对他说的话，直到这个时候他才明白了其中的含义。医生应该也知道天蝎座和天秤座之间的关系，所以才会出言提醒的吧。只可惜当时正在气头上的自己，完全没有重视！

    叮铃铃，电话的铃声响起，莲太郎摸出手机，沉重的应了几声，然后挂断。

    齐武玄宗嘲笑道：“是东京区域打来的求救电话吧，你还待在我这里真的好吗？如果现在回去，说不定还可以见亲人最后一面哦！”

    “嘁！”莲太郎差点咬碎了牙，好不容易就要抓住一条大鱼，却在关键时刻功亏一篑。他刚要撂几句狠话，却突然看见屏幕上出现了两个人影。她们穿着十分普通的衣服，都有黑色的长发，其中一个还对着摄像机的位置做了鬼脸，更夸张的是两人竟然凌空站立，完完全全的漂浮在半空！

    齐武玄宗也看见了这一幕，一脸犹如见鬼的表情：“这是什么……什么东西，是人是鬼？”

    莲太郎悬在嗓子眼的心突然落回肚子里，浑身都放松下来，他笑着说道：“既不是人，也不是鬼，而是货真价实的神灵！”


------------

第三十二章 神灵的抉择

    一阶段五原肠动物作为抑制力的直接产物，本身就相当于一大块信息团，它的出现就像往平静的池塘中丢了一块石子，自然而然的就会产生涟漪，作为神灵的英落和女儿也能感觉的到。

    “这次的家伙比上回的更丑呢。”英落看着下面的天秤座说道：“难以想象跟它一样的还有七个……话说总共有十一只阶段五才对吧，除了之前被杀死的天蝎座和现在的天秤座，应该还有九个才对啊。另外两个是怎么回事？”

    “金牛座和处女座，几年前分别被IP排名第一和第二的起始者杀死了。”女儿淡淡的回答。

    英落挑了挑眉毛：“受诅之子可以强大到这种程度？”

    “严格意义上来讲，受诅之子和阶段五是同一种产物，想要获胜很难，但同归于尽不成问题。”女儿说完，又补充了一句：“……在我的帮助下。”

    “明白了。”英落点点头，笑着说道：“这么看来，是你一直在暗中保护人类啊。”

    女儿哼了一声，扭过头去：“谁会保护那些家伙啊，不过是一群蝼蚁，我只是在维护世界的平衡而已！”

    “既然世界平衡需要蝼蚁，那就是说蝼蚁也有自己的价值吧。”英落耸耸肩，抽出了钢烈剑：“如何，要与我联手吗？”

    女儿瞥她了一眼：“你还要出手？你应该知道阶段五的来历吧，它们都是……”

    “小孩子，对吧？”英落挠挠头，说道：“通过回溯信息流，我已经了解了当年发生的事情，只能说是一场无可奈何的悲剧。她们曾是一群试图拯救世界的人，我也认同她们的伟大，但作为一名剑客，我只会用剑去斩断悲剧，如果说这次有什么不同，那就是我会心怀敬意的去斩！”

    女儿沉默了一会，一挥手，黑焰腾起化作一把长剑：“来吧，这次让她彻底的安眠！”

    英落弯起了嘴角：“嗯，帮她解脱！”

    凌厉的剑气和狂暴的黑焰向天秤座涌去，后者仿佛也感受到了威胁，发出刺耳的叫声，巨大的身体从海面下升了上来，它就像一个泛着细长波纹的肉块，身体两侧长着无数生有刚毛的腹足。长长的身体抬到了空中，垂到海面的脚分为几个关节，更加粗长的前肢就像一把把锋利的镰刀，摇摆着彰显力量。

    但这一切都是骗局，真正的杀招并不是这些巨大的凶器，而是它下腹部密密麻麻数以万计的袋状物！

    大多数人都会误认为那是卵一类的东西，但实际上那是一个个病毒囊，里面承载着以人类为宿主的病毒，不仅能通过空气传播，还可以透过皮肤侵入，想要从物理上防御病毒感染就必须穿戴全覆式的防护服。十年前的大战中它在俄罗斯现身，因病毒而痛苦死去的人堆满了大街小巷，散发的腐臭甚至飘到了北京！

    正因为这份功绩，天秤座获得了“疫病王”的绰号，是危害性极大的几只阶段五之一。

    现在这些病毒囊猛的炸开，淡紫色的烟雾遮蔽了天空，但令人类闻风丧胆的病毒在神灵眼中犹如儿戏。女儿手中长剑一扫，黑焰泼洒开来，与紫雾接触犹如碰到了汽油一般炸开，不仅遮蔽了天空，就连海洋也因此沸腾，变成了滚烫的开水。

    英落从火焰中钻出，钢烈剑带起一道白光，天秤座巨大的镰刀型前肢应声而断，剧痛让它发出哀嚎，但却丝毫无法引起袭击者的怜悯。

    英落在空中灵巧的转身，划出一道弧线直冲海面，然后由猛的拉起，从下而上打出猛烈的一击！

    “龙翔闪！”

    一声龙吟响彻天地，海水被无形的力量吸卷，化为一只直径二十米的巨龙，狠狠的撞在天秤座身上，将它从海中打上了天空。

    犹如草履虫一样的身体丑陋无比的在空中扭动，被斩出的伤口可以快速的复原，但因此而来的动能却无法短时间消除，即使是位于世界顶点的怪物，也一样要遵守这个世界的规则，作为秩序侧的生物，这是永远无法摆脱的枷锁。

    “帮我打开通路！”英落大喊一声。

    “来了！”女儿早就摆好了架势，虽然是第一次合作但却默契十足：“九头龙闪！”

    黑焰化作九只巨龙咆哮而出，即使核弹都轰不破的坚硬外壳顷刻之间就被炸的支离破碎，被咬出了九个巨大的豁口，可以看见里面正在颤抖的大脑。

    “就是现在！”

    女儿抬头，一道亮光从天而降，那是钢烈剑反射出的光。气流环绕在剑身四周，越聚越多，越来越大，很快突破了某种界限，化成一只由风构成的巨龙，张着血盆大口，向天秤座发出了致命一击！

    “龙槌闪！”

    巨大的力量贯穿了怪物的身体，喷溅出漫天的血雾，连下方的海洋都被斩开，露出了不见天日的底部，但又在重力的作用下快速复原，形成巨大的漩涡。

    天秤座发出死前的悲鸣，从天空落下，被漩涡卷入海底，再也没了踪影。

    钢烈剑回鞘，英落微微点头：“再见了，曾经想要拯救世界的……英雄！”

    “失败的英雄吗？”女儿来到英落身边，略带嘲讽的问道。

    英落并没有在意女儿的语气，笑着说道：“对英雄来说，最重要的是‘做不做’，而非‘成不成’。事实上，被称为英雄的人反而是以悲剧收场居多，所以也越来越少。但大概也正因为如此，人们反而愈发的憧憬英雄，期待英雄的诞生。”

    “复杂的人心呢。”女儿有些疲惫的说道：“所以才让平衡如此脆弱。”

    “说到平衡……”英落严肃了下来：“你也发现了吧，这个世界正在缓慢的倾斜！”

    “嗯，我知道。”女儿无悲无喜的说道：“能打破我的信息禁锢，让阶段五一只接一只的醒来，无疑是跟我同级的存在。”

    “不论你信不信，我和雅典娜并没有干过类似的事情。”

    “当然不是你们，你们没必要这么做。”女儿淡淡的说道：“是深渊，它找到代言人了。”

    “你确定？”英落惊讶的问道。

    “我的一半可是深渊呢，在这点上我比你们秩序神灵要灵敏的多。”女儿说道：“你应该没察觉到吧，不论是天蝎座还是天秤座，体内都已经有了被深渊污染的迹象，如果不出意料的话，剩下几只阶段五也会很快醒来，但它们已经不是抑制力的战士，而是深渊的打手。这个世界，已经在劫难逃了。”

    女儿长出了一口气，闭着眼睛说道：“如果你们想穿过世界屏障外的混乱场，现在就是最好的机会。想要转化剩下几只阶段五可不是容易事，深渊一定会从周围抽取大量的混乱能量，世界外围的混乱场也会因此变的稀薄，如果你和雅典娜联手，一定可以带着那些孩子冲出去的。别担心我，看在这几天你刻意讨好的份上，我不会阻拦你们。”

    英落伸出了手：“跟我们一起走吧，一定能找到共同生活的办法！”

    “好呀！”女儿笑了起来，拉住了英落的手：“虽然很想这么说，但很遗憾，这是完全不可能的！”

    “为什么？”

    女儿耸耸肩膀：“我的一半是深渊呢，如果与你们同行，会大大增加你们的负担。当然，你和雅典娜无所谓，但那些孩子可说不准，死掉是最好的结果，说不定还会因此沾染混乱能量，进而被深渊污染。这样的代价，你能接受吗？亦或者说，为了自己的孩子，你可以放弃别人的孩子吗？”

    英落沉默了，四周突然变的安静无比，女儿静静的看着她，等待答案。

    良久之后，英落用沙哑的声音开口：“我答应过紫电她们，要为她们在神界建上一作宫殿……”

    “我明白了。”女儿点点头，收回了手，退后几步：“我的‘父亲’是一名信守承诺，拯救他人的英雄，我应该为此而自豪！”虽然是称赞的词汇，但却饱含着浓浓的讽刺。明明是第一次称呼父亲，却一点也感觉不到尊敬。

    “不……不是这样！”英落急忙补救道：“等把孩子们送回神界，我立刻就回来接你！”

    “这并不能改变什么？”女儿摇头说道：“你为了一些无关紧要的家伙，抛弃了我，就是这样！”

    英落伸手想要抓住女儿，但女儿却后退一步，灵巧的摆脱了。

    手无可奈何的僵在空中。

    “我会与我的世界共存亡，毕竟我只剩下这点容身之所了呢。”女儿露出一个寂寞的笑容：“再见了，父亲，有你相伴的这几天，是我自诞生起中最开心的日子，谢谢你！还有……我恨你！”

    黑焰腾起又消失，只剩下英落孤零零一人留在原地。

    “雅典娜！”

    “怎么了？”雅典娜突然接到了英落的传讯：“听你声音有些不对劲，没事吧？”

    “准备一下，我们要走了！”

    “啊？”

    （几乎可以预见的要掉收藏了。。提前伤心一下）


------------

第三十三章 凡人的抉择

    一大阪区域，华丽的官邸中，齐武玄宗满脸震惊的看着屏幕中的一切，画面上荒诞的影像仿佛是当年好莱坞流行的怪兽片，可以让人类彻底灭绝的阶段五天秤座，竟然被两个女人轻松的杀死了！

    这个大阪区域的统治者好像刚从水中打捞上来一样，浑身都被汗水浸透，他结结巴巴的问道：“那……真的是神灵吗？”

    莲太郎耸耸肩膀：“除了神灵，你以为有谁可以把一点五公里长的天梯插进天蝎座的脑袋吗？”

    “这么说，之前的报告也是真的了？”齐武玄宗使劲擦着汗，由于东京区域当时处于断电状态，所以天蝎座一战并没有影像资料，只有文字书写的过程。不止齐武玄宗，世界各国都对‘天蝎座被神灵杀死’这一说法嗤之以鼻，从一开始不打算相信。

    但看到了画面上这两位如杀鸡一样杀死了另一只阶段五，齐武玄宗才发现自己错的离谱。他现在就好像是头一次看见了黑天鹅的欧洲人一样，世界观受到了严重冲击，整个脑子都乱成了一团浆糊。

    “你的阴谋破产了！”齐武玄宗陷入混乱，莲太郎可没有，他一把揪住对方的领子，大声说道：“现在可以说说了吧，你们的会长和七星村到底在哪！”

    齐武玄宗回过神来，挣扎着说道：“混蛋，以为我是轻易背叛的小人吗？”

    莲太郎也咬紧了牙：“我可没工夫跟你打官腔，为了拯救世界，我什么事情都干的出来！”

    “哼，你动老夫一下试试！”

    “别以为我不敢！”

    “好了，玄宗。”一个男人的声音突然在房间中响起：“都这个时候了，再争吵毫无意义，带他进来吧！”

    “可是……”

    “玄宗，听从命令！”

    “……是！”齐武玄宗推开了莲太郎，整理了一下衣领：“哼，你小子真是走运。跟我来，现在我就带你去见会长！”

本"书!由",【,南,锦?!】..整?理:?，:小,说.版,权?归,;原.作,者.所;有,，!.文;本,:仅!供;"个??人.学:;习?和!,试!讀?，,'请;;在:下.;载:!后;.2.4?小!.时,:内,删!:除"，.想"看;'请'去:支"持'订":阅"正.版:;小'說:，'拒.绝'"盗'"版,!!'!如!不'!慎?!该:资,,源'?侵.犯'?了'您:的"權,?益,.，"请?麻;!烦'通!知'我,'们:及?'时!'删,除:。.;
,【!南,锦.】;;提!醒"您?!：.,合"理.;安'!排:阅.读.?时;間"，.!杜;'绝?"沉,迷.;网;络!.小,?说:！'更.多?.全!"网"小,;说:尽:,在"【!南?.锦'外;.群!,】.?—'—,5南:锦'"外'?群"'5":1'.7,,8,8"0:"7.6?;1,"1,?7"8'"8,０"7:'6"1;
;本.群.免'.费,?提;;取,:全?网?平'台?已".购?;v,,i!:p:章?:节'，"?制.成;.t,X''t!,等.!格;式:?。,有:想.'提"取;的;"私?:聊!群?'主?.。    莲太郎惊呆了：“五翔会……的会长，就在这里？”

    “是啊。”男人的声音很温和：“毕竟日本算是我的家乡呢，所以我一直借住在玄宗这里。”

    莲太郎的大脑有些转不过来弯：“你……你……你……”

    “别急，少年！我知道你有很多疑问，我会在见面之后一一为你解答的。”男人说着停顿了一下：“不过你要做好心理准备，我的样子并不好看。”

    某非五翔会的老大是个丑八怪吗？怀着这个疑问，莲太郎走进了一间密室，齐武玄宗并没有跟进来。

    “欢迎你，少年。你是十年里第一个走入这个房间的人！”随着灯光亮起，莲太郎也看清了说话之人的样子，但一种从心理上诞生的不适感立刻就填满了他的心头和胃袋，几乎是看到的一瞬间，他就狠狠的吐了出来。

    “我说过了，我的样子不太好看！”男人的声音中透着几分歉意。

    这根本已经不是“好不好看”足以形容的景象了！呈现在莲太郎面前的是一个诡异无比的畸形怪物，它就像一个巨大的肉瘤，足足有半个房间那么大，表面就像软体生物一样分泌有粘液，但隐约又可以看到“半融化”的人类躯体……不，并不是半融化，正确的说法应该是人类的躯体堆叠在一起，互相融合粘连，这才构成了这个怪物。

    莲太郎顶着头皮发麻的感觉打量了一眼，就差不多分辨出了十几具尸体，有男有女，有老有少，他们接触的地方就像是橡皮泥般的重叠，形成了新的组织，而没有接触的地方，还大体保持着原本的外形，隐约能看到五官和四肢。

    “这……这算什么？”莲太郎忍住恶心说道：“游戏或里的缝合怪吗？”

    “说是缝合怪也不错，但不是用针线，也不仅仅是肉体上的缝合，我们之所以保持现在这个模样，是来自信息层面上的融合。”怪物的身体一阵蠕动，一个长相温和的脸转了过来，他冲着莲太郎微微一笑，礼貌的说道：“你好，初次见面，我是漆幸村！”

    “漆辛村？”莲太郎嘴唇一阵抖动：“那……七星村是……？”

    漆辛村答道：“嗯，那是我建的。虽然我坚决反对，但大家还是以我的名字命名了那个村子。”

    “那七星村到底是在……？”

    “七星村已经毁灭了，从物理层面被消灭的干干净净，一点也不剩。”

    莲太郎靠着墙壁坐了下来，无力的说道：“也就说说，原肠病毒的解药也不可能找到了吗？”

    “原肠病毒解药？”漆幸村摇了摇头：“那种东西从一开始就没有了，毕竟是大家千辛万苦才成功的产物，怎么可能再去制造一种破坏它的东西。”

    “果然，原肠病毒是你们制造出来的吗？”莲太郎咬牙站了起来，举枪对着七星村的脑袋大声骂道：“你们这些混蛋，知不知道这样害死了多少人啊！”

    “我们当然知道！”漆幸村有些无奈的说道：“只可惜因为某个神灵的插手，让伤亡远没有达到我们当初的预期，还是让人类存活了下来。”

    “什么屁话！人类灭亡了对你有什么好处！”

    “对我没有好处，但对世界有好处！”一份资料显示在房间的屏幕上，漆幸村对莲太郎说道：“看看这个吧，这就是当年事情的真相。”

    大概三十分钟之后，莲太郎一拳砸在桌子上，愤恨的大骂：“这不可能！你以为这种一样的故事就能骗的了我吗？看来你们不仅是一群疯子，更是一群神棍！”

    “冷静下来，莲太郎。你心里清楚，事到如今，我根本没有欺骗你的理由。”漆幸村说道：“你不能因为无法理解就去否定，这样的你跟否定黑天鹅的欧洲人有什么两样？”

    “去特么黑天鹅，我恨黑天鹅，让该死的黑天鹅去死吧！”莲太郎愤愤的大骂着：“现在立刻告诉，你们特么的到底为什么要这么做！”

    “当然，我会的！”漆幸村说道：“正如你看到的一样。最开始的时候，我们的确是按照原定计划在进行黑天鹅计划，随着工作的开展，我们也迎来了巨大的突破，世界在我们眼中完全变成了另外一个样子。石头之所以是石头，是因为它被定义成了石头，蜂蜜之所以是甜不是苦，是因为它的包含了甜的概念。我们已经可以看到构成世界的基本，如果能找到更改的方法，那就可以将未来牢牢的掌控在人类自己手中！”

    “正当我们欢欣鼓舞的准备进行下一阶段研究的时候，一个声音却突然联系上了我们。它自称为世界意识，想要获得我们的帮助。按照它的说法，‘一片漆黑之物’正在这个世界蔓延，如果再不加以控制，不止全人类会惨遭灭绝，连整个世界都会毁于一旦。”

    “它在我们脑海中播放了可能出现的未来，那漆黑的景象令人战栗。于是我们决定帮助它，因为帮助它也是帮助人类自己。在它的指导下，我们改变了研究内容，断绝了与外部的联系，专心致志的开始制作一种可以阻挡黑暗的东西！”

    “原肠病毒……”莲太郎有气无力的说到。

    “嗯，就是你们称为原肠病毒的东西。”漆幸村说道：“实际上，我们当时称它为‘诺亚方舟’！”

    “你知道原肠病毒会吸收生物的遗传基因，不论动物还是植物，都可以被吸收，就像一座诺亚方舟，待洪水退去，就可以重新燃起火种。”

    “但为什么人类的基因不会被保留？”

    “因为人类就是黑暗的载体，想要拯救世界，就必须消灭人类！”

    莲太郎嘲讽道：“所以你们就毫不犹豫的抛起了人类？”

    “并没有抛弃，正相反，人类反而会得到了强化！受诅之子就是来自世界的谢礼，她们将在洪水褪去之后的新世界成为主人，以更强壮更聪明的身体来开创人类的新纪元！”漆幸村说到这里停了下来，看着莲太郎认真的说道：“而你我这样被污染的残渣，就必须一个不留的清除！”

    莲太郎脸色惨白，一屁股坐在了地上，浑身都在颤抖。

    漆幸村闭着眼睛，继续说道：“后来，在世界意识的帮助下，七星村的大家互相融合在一起，以我为主体，变成了现在这个样子，我们的身体被改造成生产原肠病毒的机器，另有十一个孩子被选出，成为了开往新世界的‘诺亚方舟’，也就是你口中那十一只阶段五的原肠动物！”

    “不论你信不信，这就是当年的真相！”

    “为什么……为什么不说出来？”莲太郎用沙哑的声音问道：“如果告诉大家真相……或许就可以……”

    “不可能的，莲太郎。”漆幸村摇头说道：“不是每个人都跟你一样富有牺牲精神，大部分反而是为了自己可以毁灭世界的存在。”

    “难道错了吗？我们不过是普通人，世界关我屁事啊！”莲太郎忍不住大骂出声。

    “他们关注眼前并没有错，但我们着眼未来也没有错。”漆幸村苦笑一声：“那么，到底是谁错了呢？”

    为了人类的未来，七星村的人们自愿成为怪物；为了人类的未来，无数民警和战士倒在了与原肠动物对抗的前线。

    因为同一个理由，却要互相厮杀，偏偏分不出对错，这大概是再滑稽不过的悲剧了吧！

    “呐，所以呢？”莲太郎瘫在墙边，垂着头问道：“为什么要告诉我这些，该不会只是闲的无聊想找人聊天吧？”

    “当然不是。”漆幸村说道：“我希望你能代替我，成为五翔会的新会长！”

    莲太郎瞪大了眼睛，仿佛后脑上被人敲了一棍子，耳朵里嗡嗡作响，完全无法思考。


------------

第三十四章 世界的末路

    “世界坚持不下去了。”漆辛村严肃的说道：“漆黑之物已经开始了进攻，就连昔日的‘诺亚方舟’也即将沉没。仅存的七只阶段五也被污染，虽然孩子们在拼命对抗，但这抵抗仿佛螳臂当车般不值一提，不久之后她们就会变成漆黑之物的帮凶，将整个世界吞没。虽然很不甘心，但我们的努力还是失败了，这个世界也注定灭亡！”

    莲太郎听的脸皮直跳：“难道……难道就没有任何办法了吗？”

    “没有！”漆辛村干脆的回答。

    莲太郎脸色一滞：“那你还要我做什么五翔会的会长干什么？”

    “为了拯救火种。”漆幸村自嘲的说道：“我们无力拯救世界，唯一可以做的，就是留下人类的种子。”

    “受诅之子……吗？”

    “啊，就是她们！”漆幸村说着，屏幕一转，切换到东京区域外围区的图像，仙境的屏障静静的矗立，可以看见里面鸟语花香的平和景象：“这里的两位是如假包换的神灵，不包含宗教的概念也不是某种崇拜，她们只是单纯的将力量达到了极限，所以跨越世界也轻而易举。莲太郎，你要做的就是将受诅之子送到她们手中，她们自然会带着火种前往另一个世界！”

    “如果她们不同意怎么办？”莲太郎追问道：“‘单纯的将力量达到极限’，就好像是暴发户的邪神一样，她们真的有神灵的慈悲与仁慈吗？”

    “所谓神灵的慈悲和仁慈，不过是人类臆想出来的美好愿望而已。就像你不会在意喝下去的一口水中包含多少个微生物一样，在真正的神灵眼中，我们也不过是大千世界中一些微不足道的存在而已。”漆幸村说道：“不过别担心，她们会帮助你的，因为她们之中有一个也是由人类晋升而来的神灵，至少在道德观与善恶观上跟我们相符。”

    “由人类晋升的神灵……？”莲太郎一惊，但很快想到了另一件事情：“既然你要向她们求助，为什么之前又要攻击她们？”

    漆幸村平静的说道：“我也被漆黑之物感染，那是我在失去理智时下达的命令。我就像是患有严重的精神分裂，善恶两个人格正在不停的交战。现在善良已经落败，我之所以还能保持理智与你交谈，也不过是最后的回光返照而已。”

    “所以……你才会让我接任会长，这是在交代后事吗？”

    “不错。”漆辛村说道：“你成为五翔会的会长之后，会拥有媲美世界强国的权利和力量，你要做的就是尽可能的收集受诅之子，将她们送往仙境。”

    莲太郎喉头一阵滚动，艰难的问道：“我们还有多少时间？”

    “十三天。”

    “十三……？”莲太郎惊呼出声：“你的意思是，十三天之后……”

    “啊，正如你想象的那样，十三天后，世界将会毁灭！”

    ……

    五翔会的会长竟然是之前大肆追捕五翔会成员的里见莲太郎，这无疑成了震惊世界的新闻！之前被抓到五翔会成员被释放，各国中隐藏在暗处的五翔会成员也纷纷高调亮相，他们或是高官，或是重臣，更有甚者如齐武玄宗一样，是某个大型区域的统治者，仅仅一天功夫，世界的三分之一就落入了五翔会手中。

    不是没人反击，但很快就被无数原肠动物淹没，成了人间地狱一般的存在。五翔会能控制原肠动物，这毫无疑问是比核弹更可怕的威胁，剩下的所有国家也只能无可奈何的表示的了服从。

    世界在前所未有的武力与邪恶面前被统一了起来，整个世界只剩下一个声音，那就是里见莲太郎的命令！

    民警组织被彻底解散，所有受诅之子被强行控制起来押送日本，人们这才发现连国际起始者监督机构也是五翔会的爪牙。里见莲太郎就像疯了一样，在世界各地大肆抓捕受诅之子，甚至为了一名受诅之子甚至不惜屠杀一个城市！

    暴君，独裁者，极端的种族主义，人类有史以来最大的黑暗……种种恶名施加在这个男孩身上，但丝毫无法停止他疯狂的动作，任何胆敢阻拦在他面前的人，统统都被毫不留情的铲除！

    “莲太郎，为什么要这么做，你之前不是这样的人！”蓝原延珠被五花大绑，她体内注射了足量的麻醉剂，根本无法挣脱，现在正与其他数百名诅咒之子一起，被押送到仙境门口。

    莲太郎披着黑色的大氅，面色阴沉，任由蓝原延珠大喊大叫却不理不睬。

    “看着妾身！回答妾身！莲太郎！！”蓝原延珠很快被带走了，直到这时莲太郎才松开了紧握的拳头，仿佛解脱一样一屁股坐在地上，虚脱一般的问道：“她会活下去的，对吧？”

    “啊，她会在新世界快乐的活下去，我保证！”英落喝了口酒，又将葫芦扔给莲太郎：“喝一口吧，我觉得你需要这东西！”

    莲太郎用颤抖的手拿起葫芦，狠狠的灌了一口，然后开始剧烈的咳嗽：“咳……咳咳……好辣！”

    “辣吗？”英落自嘲一笑：“最近不知道为什么，喝酒就跟喝水一样淡而无味呢。”

    “怎么，神灵也会得病吗？”

    “神灵也不是无所不能的哟。”英落耸耸肩膀：“有时候也会碰到无法解决的难题。”

    “比如呢？”

    “比如……”英落扭过头，笑着问道：“莲太郎，如果女朋友和老妈同时掉进水里，而你只能救一个话，你会救哪个？”

    “呃，好无聊的问题。”莲太郎挠了挠头：“大概抓住谁救谁吧，那种时候也根本没时间慢慢想。”

    “让身体代替大脑吗？不错的答案！”英落点点头。

    “那你呢？”

    “我啊，大概会……”英落的话音未落，大地突然颤动起来。她看向远方，那是海的方向：“开始了。”

    莲太郎看了看表，苦笑说道：“还真是准时啊，不多不少，刚刚十三天！”

    一位侍从来到他身边，小声说道：“大人，可能发生了地震，请尽快前往安全地带避难。”

    “不用了！”莲太郎站了起来，一把扯掉大氅丢在地上，仿佛是解脱一般说道：“这世界上……已经没有安全地带了！”

    侍从一头雾水：“什么？”

    仿佛是为了回答他一样，大地的颤动越来越猛，然后鼓起一个大包，猛的炸裂开来，滚烫的石块抛洒出来，扬起的灰尘遮蔽了太阳。三只巨大无比的怪物从大地下钻出，诡异的造型和舞动的触手，无一不再说明它们的身份！

    阶段五的原肠动物！

    “救、救命啊！”侍从大叫着，连滚带爬的飞奔而去。其他人也一样，不论是官员还是士兵，纷纷大喊大叫着逃跑，只恨爹妈给自己少生了两条腿。

    莲太郎却无奈的扯了扯嘴角：“真可惜，已经没人能救我们了！”

    黑色的火焰突然从天际划过，轰隆一声击中三只阶段五，轻松就毁掉了它们大半个身体。但经过深渊改造的原肠动物已经今非昔比，这一下还不足以消灭它们。英落神色一动，正要上前，雅典娜的声音却传了过来：“混乱场的能量已经开始下降，如果想要突破，现在就是最佳的时机！”

    迈出去的脚又收了回来，英落将酒葫芦重新系会腰间，拍了拍莲太郎的肩膀，走入了仙境。

    下一秒，巨大的光芒从仙境上升起，它化成一个巨大的光茧，缓缓升空，然后瞬间突破光速，飞向了宇宙。

    “再见了，延珠，连带我的那一份，开开心心的活下去吧！”

    莲太郎走进最后的指挥所，圣天子和天童木更都在，他毫无避讳的问道：“现在情况如何？”

    “另外四只原肠生物分别在西亚、欧洲、北美和印度洋现身，澳洲大陆已经在一分钟前沉没，高达千米的巨浪正在向四面八方涌去，预计全球将有70%的地区被淹没！”圣天子淡淡的说：“不论怎么看，我们已是死路一条。”

    “听上去还真是惨啊。”莲太郎苦笑。

    “是很惨，但至少与我们的预期相符。”天童木更说道：“这应该是我们唯一的幸运了吧。”

    莲太郎点点头，走到控制台前：“最后要做的事情，只剩下一件了。”

    圣天子和天童木更走了过来，在他身边站定。

    “害怕吗？”天童木更问道。

    “说实话，有一点。”莲太郎无奈的说道：“十三天前我还在为下个月的房租发愁，十三天后我却要为人类划上句号……为什么事情会变成这个样子呢？”

    “这大概就是命运吧！”圣天子伸出了手：“不要怕，至少我们会陪你一起。”

    “是啊，有两个大美女陪着你，你就偷着乐吧！”天童木更也南'?锦::外!:群!5:"1?:７.8:'8.0.;7;.6'1伸出了手。

    莲太郎耸耸肩膀：“好吧，这大概是我人生的巅峰了。”

    三人的手握在一起，莲太郎闭上眼深吸了一口气，再睁开时眼中已经全是坚决：“我们的世界只能由我们毁灭，什么漆黑之物，特么的给我吃屎去吧！”

    三人的手狠狠的按在了红色的按钮上，下一刻，世界各地冒出无数光亮，全球的核武器在同一时刻点火升空，向着既定的目标而去。

    仙境还漂浮在地球和月球的轨道之间，在等待一个合适的时间突破世界屏障。透过结界，可以看到下面那颗蔚蓝的星球上暴起无数亮光，一个接一个的连续不断，冲击波震散了云层，高温蒸发了海洋，大陆支离破碎，岩浆直冲天空，城市化为一片火海……

    受诅之子震惊无比，难以置信的看着那颗星球饱受蹂躏，耳边似乎能听到它的哀鸣。

    “莲太郎……莲太郎……我要回去救莲太郎啊！”蓝原延珠拼命的敲打着结界，但却徒劳无功。

    “太晚了，你的莲太郎已经化成飞灰了。”英落抓着蓝原延珠的领子，将她提到身前，冷冷的说道：“你要做的就是活下去，连他的那一份一起活下去！”

    “活……下去？”

    “紫电，把这家伙待下去，要做正事了，维持好秩序！”英落大声喊道。

    “是！”

    “雅典娜，准备好了吗？”

    “好了，我来维持结界，你负责扫清障碍！”雅典娜已经穿上神衣，正漂浮在半空，她一手持矛一手持盾，浑身放出万丈光芒，将秩序场的功率提升到最大！

    “很好，披荆斩棘，正是我所擅长！”英落说着，光明皇帝从天而降，纯白的盔甲一尘不染，散发着威严与尊贵。钢烈剑在空中一划，世界屏障上被划开一道巨大的裂口，狂暴的混乱能量如狂风一般倒灌而来，吹在秩序场上噼啪作响，激起无数蓝色的火花！

    “现在，我们回家！”


------------

第三十五章 千古难题的答案

    无尽的黑暗之中，只有雅典娜撑起的秩序场在闪烁的微弱的光芒，纯白的光明皇帝在前方开路，犹如一把尖刀，劈开了虚无！

    身后的世界正在崩塌，以地球为中心，一切都在凹陷，这是英落和雅典娜第一目睹深渊吞噬世界的过程，可以说是无比宝贵的第一手资料。

    但向往知识，掌控智慧的雅典娜根本没功夫细细品味，秩序场的消耗比她想象中的要大的多，维持结界就耗光了她全部的力量。在席卷整个虚空的深渊面前，即使是可以掌控信息的神灵，一不小心也有可能丧命。

    “当心，它们来了！”雅典娜唯一能做的仅仅是发出预警。

    三只巨大的怪物追了过来，它们曾是阶段五的原肠动物，是想要拯救世界的英雄，但此刻也被深渊污染，被改造成了邪恶的爪牙。它们任何一只都有媲美斩瞳世界最终BOSS的力量，上一次不过一只还是动用了试做中武器，调用了数个世界的秩序能量才能击败，这回一下三只，还无法获得支援，不论怎么看都是前所未有的大危机！

    雅典娜咬牙增强了结界的强度，准备迎接冲击，受诅之子们惊恐的看着追来的怪物，忐忑不安……但随着一阵光芒暴起，光明皇帝从天而降，三只怪物齐齐发出哀嚎，被数以亿计的剑气一瞬间切成了碎片！

    “继续前进！”英落手持钢烈剑，浑身散发着不可抵挡的气势：“没人能阻拦我们回家的步伐！”

    “哇哦！”受诅之子爆出一阵欢呼，连雅典娜也笑了起来：“还真是可靠啊！”

    秩序场在虚空之中稳定前进，怪物的碎片被混乱能量侵蚀，变成无数小号的怪物，又一次猛扑过来，黑压压的无边无际，就像卷起了黑色的浪潮。

    但英落就如同一块岿然不动的岩石，任何浪潮在她面前也要撞的粉身碎骨。每一次挥剑，都有数以万计的怪物倒下，然后更多的怪物涌上来，又再次倒在剑气之下。就这样一遍又一遍，一次又一次，英落已经记不清挥了多少剑，但每挥一剑她身上的光芒就更加耀眼，眼神就更加坚定，灵与肉已经高度统一，剑与人已经不分彼此，在不知不觉间，她就达到了秩序的极限，在这一刻她本身代表了一种规则，一条信息。

    出剑，必死！

    就这么简单！

    即使是无脑的深渊怪物，也从心底产生了恐惧，对着她发出低吼却又不敢上前。

    “真是……太强了！”神崎紫电看着奋战的英落，发出由衷的感叹。所谓的强大不光是来自力量，更是来自心灵，当心无所畏惧之时，即使一个乞丐也会变成无可匹敌的强者！

    “再坚持一下，我们很快就要冲出混乱场了！”雅典娜兴奋的说，英落的爆发让这次旅途变的有惊无险，这次不仅带回了极具潜力的受诅之子，还近距离观察到了深渊吞噬世界的过程，可以说是大丰收啊！

    “雅典娜……”英落突然开口。

    “什么？”

    “很抱歉，我不能再陪你们走下去了！”

    “啊？”雅典娜楞了一下，手中的长矛差点掉下去，心脏开始不争气的剧烈跳动，她强扯出一个笑容说道：“喂，现在可不是开玩笑的时候！”

    “并不是玩笑。”英落摇头道：“还记得你之前问我的问题吗？我现在有了答案！”

    “是……什么？”

    “两个女儿同时掉进水里，我会救哪一个？”英落耸耸肩膀说道：“像我这种身体快过脑子的家伙，当然是拉住谁是谁了，先救一个上来再说嘛，而在那之后……”

    “在那之后……？”

    英落长出一口气，笑着说道：“我会回去，与另一名女儿一同赴死！”

    “哐当！”胜利之矛掉在了地上，雅典娜顶着通红的双眼大声叫道：“英落，你就是个大笨蛋，白痴，不负责任的混蛋！”

    “你说的对，我真的是一个混蛋。”英落哈哈一笑，手中的钢烈剑爆发出猛烈的光芒，然后被狠狠的掷向远方，在无尽的虚空中打开了一条充满光明的道路。她摘下头盔，长发在身后飘荡，洒脱的说道：“去吧，我的剑将指引你们，带你们回家！”

    “英落！”“英落大人！”

    雅典娜和受诅之子的呼唤无法阻止英落的脚步，有些事情，必须去做，有些时候，必须要欣然赴死，这就是独属于剑客的浪漫！

    ……

    更多更疯狂的怪物在围攻一个人，她没有名字，没有归宿，从一出生开始，她就与世界格格不入。秩序视她为猛毒，混乱视她为粮食，世间万物都是她的敌人，她必须不停的战斗，才能维持自己小小的幸福。

    遇到了父亲，获得了她的疼爱，但一切是那么短暂，父亲毫不犹豫的抛下自己走掉了。

    自己又成了孤零零的一个人。

    好吧，这并没有什么，自己不就是这样一路走来的吗？

    孤独的出生，孤独的战斗，然后……孤独的死亡。对于自己这样的怪胎而言，这是再合适不过的结局了吧！

    黑烟猛的腾起，自暴自弃的向周围的怪物泼洒出去，虽然威力巨大，但消耗也同样不小，就在她回气的千分之一秒中，一块黑泥冲破黑焰打在了它的肩头。

    “糟！”

    虽然想要立刻腾起黑焰护身，但为时已晚，黑泥毫无道理的极速膨胀，迅速蔓延全身，不仅包裹住了她的手脚，还在不停吸取她的力量。

    要被吃了吗？要被吃了吗？

    不要！不要！不要！

    她剧烈的挣扎，但却无可奈何，力量的极速下降让她彻底失去了反抗的力量。

    在短暂的惊恐之后，留下的只剩放弃了一切的平静。

    就这样结束的话，也不错吧……不知道父亲安全离开了吗？有自己在这里吸引火力，他那边应该不会遇见太多阻碍吧？

    哼，真是可笑，都这个时候了，还在关心那个抛弃你的人吗？她早就把你忘了！

    忘了我吗？

    也好。

    我本就是不该出现的产物，忘了我，也好！

    她仿佛是解脱一般彻底放弃了挣扎，闭上眼睛，任由黑泥没过头顶，唯一剩下的，就是一只伸向空中的手，仿佛在渴望着什么。

    一切……都结束了……

    “才没有结束啊！”一只手握住了她的手，从上面传来了前所未有的温暖，然后一把将她从黑泥中拉了出来。

    女儿睁开眼睛，看到的是英落傻笑的脸：“哟，我回来了！”

    泪水止不住想要涌出，让两眼变的通红，但脱口而出的却是毫不留情的责骂：“你是笨蛋吗，既然走了，为什么还要回来啊！”

    “那还用问。”英落一笑：“当然是因为我的宝贝女儿还在这里啊！”

    “唔……”女儿咬紧牙关，喉头发出如同小兽一般的低鸣，她拼命的忍耐，但泪水还是流了下来。

    英落吓了一跳，手忙脚乱的帮忙擦拭，结果反而越抹越花，把女儿本来耐看的小脸搞的乱七八糟。

    “你到底会不会帮别人擦眼泪啊！”女儿终于无法忍耐，一把推开英落，气呼呼的说道：“眼泪都抹到嘴里了啊！”

    “抱、抱歉。”英落挠挠头：“你这么一说的话，我好像才是一直被照顾的那个呢。”

    女儿捂住额头，摊上这么个老爹，她上辈子是做了什么孽啊。

    “而且我也是第一次当人家的父亲，如果有什么不对的地方，还请你多多包涵。”英落说完，又补充了一句：“发牢骚可以，但绝对不要拿大宝剑插我胸口啊。”

    “我可不是莫德雷德！”诞生自英落信息的女儿自然也有这部分记忆，没好气的吐槽了一句，然后看看四周虎视眈眈的深渊怪物，无奈的说道：“不过看情况，我就算想插，也没这个机会了。”

    “哈哈，时间是不太多了。但生命的价值可不在于长短，日复一日的枯燥生活可没有意义，只要能做自己想做的事情，就算弹指一瞬，也会璀璨无比！”英落看向女儿，认真的说道：“虽然是第一次当父亲，但我知道，保护自己的孩子，就是我现在该做的事情！”

    女儿在英落的目光下不好意思的扭过了头：“你又能保护我多久？”

    “可能没多久。”英落耸耸肩：“但至少在我死前，我会保护你！”

    “别把我当成小孩子，我也能战斗！”女儿说着，又一次用黑烟幻化出长剑。

    “很好，不论到什么时候不放弃，这才是一名合格的剑客。”英落点点头：“那就让我们并肩作战！”

    “你的剑呢？”女儿打量了一眼英落空荡荡的双手。

    “嘛，应为一些原因，送人了。”英落摊手。

    女儿嘴角一扯：“笨蛋，没有剑的剑客，跟拔了牙的老虎有什么区别！”

    “别担心，我还有备用的！”英落说着，身上的光明皇帝褪了下来，在一阵光芒中变化成了另一把钢烈剑。

    女儿瞪大了眼睛：“这是？”

    “你小姨的。”英落眨了眨眼睛，这是FATE世界里黑英落的佩剑，是跟她如同姐妹一般的存在，说是女儿的小姨也没什么错。

    女儿明显也想起了这段记忆，又有些担忧的问道：“可没有盔甲的保护，你长时间暴露在混乱能量中是会被污染的吧，真的没问题吗？”

    “没问题！”英落比出个大拇指：“而且力量本身并没有善恶之分，真正要看的，还是使剑的人！”

    女儿：“？？？”

    “不懂吗？没关系，慢慢的去体会，不要着急，你的时间还很长！”英落宠溺的的女儿脑袋上摸了一下，然后浑身猛的爆发出强烈的光芒，让周围的怪物的不停后退。

    “来吧，让我看看，深渊到底有多强！”

    （被小伙伴猜到后续了，怎么办，要撕稿子吗？）


------------

第三十六章 最强的战士

    无数扭动的影子聚集在四周，黑压压的看不到边际，永无止境的战斗在持续不断的进行，在深渊面前，就连时间也被吞噬。

    英落躲开怪物的攻击，反身一剑斩下对方的头颅，可不等她喘口气，就又有三只怪物袭来，右手的钢烈剑刺穿了一只怪物的喉咙，左手的二重劲打爆了一只怪物的身躯，但还是有一只漏网之鱼，发出尖锐的叫声，猛扑倒英落身上，狠狠一口咬在她的肩头，脖子一扬，就连皮带肉的撕下好大一块。

    “唔！”剧痛让英落发出闷哼，也让她变的疯狂。她从不惧怕疼痛，因为伤痛就是剑客的最好的伙伴。

    英落眼中露出嗜血的光，同样张嘴一口牢牢咬在怪物的喉咙上，任由对方像一只鸡崽那样挣扎，却毫不留情，下一秒，两排牙齿紧紧闭合，怪物的脖子应声而断。

    “想吃掉我？还差的远啊！”

    怪物的尸体冒出浓密的烟雾，将英落牢牢笼罩，每一次呼吸肺部都好像燃烧一样，她捂住嘴咳出几口鲜血，但冷不防一根大棒猛的突破烟雾，狠狠打在了她脑袋之上。

    巨大的力量让她眼前一黑，脑袋中嗡的一声，瞬间被打倒月球之上，直接撞碎了小半个月亮。无数怪物早就伺机待发，趁这个机会一拥而上，疯狂的向英落身上扑去，抓手的抓手，抱腿的抱腿，疯狂的撕咬着她的身体，一个眨眼的功夫，英落就被怪物淹没，在原地形成一个不停蠕动的黑球。

    “父亲！”女儿着急的大叫，但她的对手也不简单，一时半会根本无法脱身，想要前去救援，却被狠狠一爪打在腰间，撕去了大块皮肉。

    “可恶，给我滚开！”女儿怒喝一声，黑焰腾起，将怪物化成灰烬，但立刻就有新的怪物补充上来，只能无可奈何的再次陷入苦战。

    这些怪物的战斗力并不强，以英落两人的实力，杀死数亿只也不成问题，事实上她们已经杀死了上百亿只，但这一切都毫无意义，在深渊的领地，这些怪物根本是无限的，要多少有多少。战斗进行到现在这个地步，就算是可以使用一部分混乱能量的女儿也是手软脚软，接近油尽灯枯的状态，更别提只能使用秩序能量的英落了。

    即便随时倒下也不奇怪！

    女儿在打斗中焦急的看向月球方向，自己要去拯救父亲，她现在一定比自己要更加虚弱。但……看了看眼前无穷无尽的怪物，她又生出深深的无力感，自己真的能做的到吗？就算冲过去又能怎样，最终的南??锦;外:'群".5,"1..7'?8.8.,0?7;"6!1结果早已注定，现在的挣扎又有什么意义？

    就这么一晃神的功夫，怪物的利爪已经来到她的面前，女儿下意识举起了剑，却仍是慢了一步，眼看利爪就要插入她的胸口，却冷不防从远处暴起了强烈的光芒！

    怪物如同被高温炙烤，在惨叫中张融化。女儿惊讶的扭头，那是月球方向，巨大的黑球猛的炸裂开来，英落从中破茧而出，她浑身散发着炫目的光芒，那是秩序场提升到极限的标志，对女儿来说温暖无比，却让怪物们痛苦不堪。

    “想杀我，再多来个一亿倍吧！”英落在光芒中放声大笑，她一伸手，那个拿着大棒偷袭的怪物就被她吸了过来，噗嗤一声捏碎了对方的头颅，算是报了一箭之仇，然后她环视四周，冷笑一声，手中的拳头狠狠砸向地面，月球应声而碎，化成无数饱含着秩序能量的碎片向四周激射而去，就这么一下，怪物的数量瞬间被消减了三分之二，就算没死的也是筋断骨折，一时半会爬也爬不起来。

    “好、好强！”女儿瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，明明这里完全无法补充秩序能量，为什么还能拥有如此强大的战力？

    “哟，你累了吗？刚好，趁此机会休息一下吧！”英落来到女儿身边，虽然浑身浴血，伤痕累累，却仍是一副神采奕奕的模样。她丢过一个酒葫芦，笑着说道：“来一口吧，激战过后的酒是最好喝的！”

    “啊，是……”女儿愣愣的接了过来，下意识的喝了一口，然后毫无意外的猛烈咳嗽起来：“咳咳，好、好辣！”

    “哈哈哈哈……”英落坏心眼的大笑着，拍拍女儿的肩膀说道：“辣吗？不错，记住这个滋味，这就是生命的味道啊！”

    “生命的味道……？”

    “能感觉到辣，就证明我们还活着不是吗？”英落拿过酒葫芦，猛的灌了一口，一脸满足的哈了一口气，然后一擦嘴角说道：“既然活着，就值得庆祝啊！”

    短短几句话的功夫，怪物又恢复了数量，慢慢靠拢上来。

    “嘿，还真是一群阴魂不散的家伙，连喝口酒的功夫都不给吗？”英落将酒葫芦丢给女儿，毫无畏惧的说道：“你歇一会，我来解决它们！”

    说着，更加强烈的光芒从她身上暴起，她如流星一样冲入怪物之中，大片大片的怪物如同割草一般倒下，到了后来，反而变成了英落追着怪物攻击，而怪物们则在抱头鼠窜。

    英落又一次回到了女儿身边，她的身上又添了不少伤口，可越是这样，她身上的光芒就越发耀眼。

    “为什么您会如此强大？您的力量到底来自哪里？”女儿忍不住的问道：“明明这里得不到一丝秩序能量的补充，按照道理，您根本无法坚持这么久才对……”

    英落喝了口酒，笑着说道：“记得我之前说的话吗？力量就是力量，是善是恶，还是看使剑的人才行。”

    女儿先是一愣，然后惊讶出声：“难道您……？”

    “啊，就是那个难道！”英落说着，扒开自己的上衣，展露自己的身体，雪白的肌肤上不仅有可怖的伤口，还从伤口附近蔓延着无数黑斑，就像一条条锁链，正将她拖向深渊。

    “你是疯了吗？竟然主动吸收混乱能量！”女儿又气又急：“你可是秩序神灵，那些能量会要了你的命！”

    “在神灵之前，我也是你的父亲！”英落笑着说道：“为了宝贝女儿献上生命，也是无可厚非的事情嘛！”

    “笨蛋，笨蛋，笨蛋，你就是个大笨蛋！”女儿大声的骂着，眼泪一颗接一颗的滴落下来。

    英落挠挠头：“我还以为你会给我一个感动的拥抱呢……哎呦！”

    话音未落，女儿就扑了上来抱住了她，将脸埋在英落胸口，呜呜的哭了起来。

    含有盐分的泪水渗入伤口，疼的英落龇牙咧嘴，又不好推开女儿，只能强撑着耍帅说道：“还真是一个令人“刻骨铭心”的拥抱啊！”

    “为什么，为什么要为我做到这一步啊？”女儿哭着问道：“明明我只是一个不左不右的怪胎，根本不值得拯救！”

    “别说傻话了！”英落抹去女儿的泪水，笑着说道：“你可是我的女儿，我不拯救你又要拯救谁呢？至于怪胎，那更是无稽之谈。看看融合了秩序与混乱的我是多么强大，就连深渊也不是我的对手！”

    女儿哽咽着说道：“可是你……你这个状态……”

    “啊，我这个状态是坚持不了太久，大概很快就会彻底被深渊污染，但这无疑是一条战胜深渊的道路。”英落笑着说道：“我不行，但你可以啊。你天生就具备秩序和混乱两种力量，如果善加利用，将来一定会成为超越我的强者。你啊，从一开始就不是什么怪胎，应该是全虚空所有秩序生物的希望才对！”

    “我……是希望？”女儿不可思议的说道：“我的力量只会给人带来不幸，就算这样，我也是希望吗？”

    “那只是你还没有学会控制而已。看看我现在，即便使用的是混乱能量，不一样也能创造出秩序场吗？”英落拉起女儿的手，五指相交，认真的说道：“力量只是工具，如何使用它，是由心灵在掌控！控制你体内的力量，让它为你所用，到那时，你将成为比我更伟大的人！”

    “比您更伟大？”女儿突然紧紧抱住英落，摇头说道：“我不需要比您伟大，我只想跟您在一起！跑吧，我们逃跑吧，能躲一时是一时，深渊的主动性没那么高，只要脱离了它的控制区，逃回秩序世界，它就不会再追来了。”

    英落笑着点头：“好，我们逃吧！”

    女儿一喜，连忙说道：“那我立刻就……呃……”

    一记手刀准确的击打在她的后颈上，力道不轻不重，刚好让她软倒下去，却又不会造成太多伤害。

    她瞪大了眼睛，难以置信的看着英落，想要开口，却说不出话来，只有两行泪水从脸颊上滑落。

    “抱歉，虽然我也很想跟你一起回去，但十分遗憾呢，我已经没有退路了。”英落抱着女儿，微笑着说道：“我好像吸收了太多的混乱能量，如果跟你一起回去的话，大概用不了多久，就会变成一个陷入疯狂的灭世大魔头吧！虽然想想也挺酷，但受人所制与我的一贯立场稍微有点不符啊。”

    女儿艰难的伸出了手，却什么也抓不住。英落将钢烈剑抛向空中，化成光明皇帝的盔甲，但这次却穿在了女儿身上。

    “光明皇帝会代替我保护你，将你送回神界。”英落说道：“我知道你不喜欢雅典娜，但看在我的面子上就跟她和解吧，她肚子里还有你妹妹呢，等她出生了你可不能欺负她哦。”

    “呜……呜……”女儿拼命的想要说话，却什么也说不出来。

    “抱歉，让你一个人漂泊在外，我还真是一个混蛋老爸呢。”英落眨了眨眼睛：“如果还有重逢的日子，就给你一次拿剑插我胸口的机会吧！”

    “呜呜……”女儿拼命的摇头。

    “好了，那些家伙又要过来了，你该走了！”英落替女儿擦去眼泪，笑着说道：“再见了，宝贝女儿，要开开心心的活下去啊！”

    “不……不要……！”女儿用尽浑身力气发出呼喊，光明皇帝却带着她冲入了虚空，朦胧中长发的身影向她挥手告别，紧接着视野就陷入了无尽的黑暗。

    “好吧，现在只剩下我们了，你不是想要我吗？来呀！”失去了武器的英落也放弃了抵抗，张开双手向深渊挑衅。

    怪物们发出凄厉的嘶吼，纷纷化作黑泥涌入英落的身体。狂暴嗜血的意念冲击着英落的心防，她身体上的黑斑肉眼可见的扩散，迅速的布满全身。脑海中善与恶的较量让她痛苦的大叫，短短一瞬间，就有数以亿计的怪物化作纯粹的混乱能量融入她的身体，改写着她的底层信息。

    无数个世界在英落面前毁灭，无数条生命在英落面前死亡，这些都是被深渊吞噬的记忆，它们饱含着不甘和愤恨，疯狂的想要将英落拉入同样的黑暗。

    “还不够……还不够……”英落咬牙大叫：“这种程度就像控制我，还远远不够！继续来啊，你不是吞噬一切的深渊吗？难道就只有这么一点本事吗？”

    轰隆一声，虚空中发出一声沉闷的低吼，仿佛深渊愤怒的咆哮，但这只是大规模混乱能量突破虚空时产生的震动。足以填满整个宇宙的黑泥从虚空中涌出，狠狠的冲击着英落的身体，让她发出痛苦的惨叫。

    “啊……啊……！！”英落的精神，肉体，乃至底层信息纷纷在巨大的能量冲击下粉碎，然后又在无形的操控下被重组。这个过程十分夸张的耗费了虚空中接近一半的混乱能量，甚至连深渊控制区都缩小了一圈，让不少世界迎来了久违的光明。

    如果深渊具有意识，它一定不会感到可惜，虽然失去了大片领土，但却得到了虚空中最为强大的战士，只要有她存在，秩序世界简直不堪一击！

    英落睁开了眼睛，露出一片血红，她的身上布满黑色的斑纹，黑色的长发拖到脚踝，脸上既看不出喜，也看不出忧，只有藐视一切的高傲与自信。

    她握了握双手，感受到体内强大的力量，满意的点了点头。脑海中传来自深渊的狂暴和欲望正要求她前去攻打神界，去摧毁秩序世界最后的希望。

    “嘁，我干嘛听你的啊，杂碎！”英落冷哼一声：“以为变成这幅面瘫的样子我就会屈服吗？做梦去吧，白痴！这都是老娘计划好的啊！”

    狂暴的力量从她身上猛的爆发，虽然没有剑，但她已化身为剑！
本:!書:由?【""南:?锦?】!整.!理?",.!小,;说?!版"权:归;原?作;者;?所:'有;.，,?文"本!仅:"供"个"人."学!;习';和?"试?'读.，",请!在":下,载,!后?'2?4,:小'时!.內',删'"除:;，!;想'看:请''去?支,持'订;"阅".正;版"小,?说..，,.拒?绝:?盗?.版,！.如:不"慎.?该,!资..源"侵?犯?"了""您;的.,权:益;:，?請;.麻!'烦!?通''知.我"们?:及?'时!!删'.除.。;!
!?【?南.,锦;】,?提.?醒"!您!:：!'合.理!,安!!排:?阅"读".时'间?"，:杜"绝"'沉.迷,:網;络,'小?说:!！.更:多,'全'?网.小:说,"尽;,在;【!南',锦'外,群:】.;—!—;5,?１!!7,;8;'8"0;７;6.;1;,
:本!群;免!费,提?取!.全!,網!平'台'已!;购:ｖ,!i:p"章:"节,，"'制';成.:t"X;T;等!!格?"式,。?有'?想;提!取'的:私:聊?群"'主;;。
    “来吧，尝尝自己的力量吧！”英落轻叱一声：“天翔龙闪！！！”

    前所未有的光芒爆发，照亮了整个虚空！


------------

第一章 怪物

    一只剑齿虎正一摇一摆的走入村子，惹的村民啧啧称奇，但如果仔细一看，就能发现剑齿虎早就魂归西天，之所以还能行走，是有人正在下方扛着它前进。只不过是由于那人的体型与剑齿虎相比太过渺小，才让人们不经意忽略了她的存在。

    下方的人是个面带笑容的黑发少女，她乐呵呵的向村子的广场走去，几百公斤的剑齿虎仿佛轻若鸿毛，直到被“咚”的一声扔到地上，才充分的显示了它的重量。

    黑发少女擦了擦头上的汗，乐的眼睛都眯成了一条缝，这么大一只剑齿虎，应该能让村里人度过一个美好的冬天了。

    “喂，都别傻乎乎的看着啊！”她向周围的村民招呼道：“跟原来一样，人人都有份！快，过来几个人帮忙，我一个人可搞不定这个大家伙！”

    “来了！”几个身强力壮的小伙子走出人群，他们都是上好的猎人，剥皮剔骨那是看家本领。

    不一会功夫，巨大的剑齿虎就变的七零八落，黑发少女将肉块用树叶包好，依次分给来领肉的女人们。谁家人多，谁家人少，黑发少女对此了如指掌，肉的分量也因此不同。

    剑齿虎虽大，但在一个村子数十口人面前也不算什么，肉很快都分完了，人人脸上都露出喜悦的表情。在寒冷的冬天里围着火炉，再来一碗香醇肥腻的虎肉汤，光是想想就感觉是置身于天堂之中啊！

    黑发少女瞅了瞅案子上最后一块特殊的部位，嘴角露出坏笑，她大叫一声：“鲁克！”

    “哎，啥事？”一个小青年扭头。

    黑发少女手中的菜刀一挑，那块特殊部位准确的飞到了鲁克手中，吓了他一大跳。

    “这是……？”

    “拿去补补身子。”黑发少女嘿嘿笑道：“都结婚半年了，安娜的肚子也大不起来，身为一个男人，你可真是失败啊！”

    这话一出，人群中立刻爆发出一阵笑声，男人们放肆的吹起了口哨，女人也是掩嘴偷笑，但笑声并没有鄙视嘲讽的意思，这从一开始就是个善意的玩笑。

    “我……我……”名为鲁克的青年憋红了脸，最后一跺脚，抄起自己的老婆安娜就向屋里跑，一边跑还一边嚷嚷：“我才没有不行，我今天一定可以，一定可以！”

    安娜羞的脸都快冒烟了：“你疯了，在胡说些什么，快放我下来！”

    但她明显低估了男人的行动力，鲁克一阵风的跑进了屋子，咔嚓一声锁上了门，至于接下来的事情，大家都了解，也就不用废话了。

    “看来这个冬天，村子又会多一个新成员了。”满头白发的村长在孙女的搀扶下走到了广场，冲黑发少女点点头：“村子越来越好了，还总有肉吃，都是多亏了你啊！”

    “别这么说，当初如果不是你们把我从山沟里救下来，我早就死了。比起救命之恩，我做的这些根本不算什么。”黑发少女笑着，将两根虎骨扔给村长孙女：“喏，拿去给老爷子炖点汤喝，给他补补钙！”

    村长孙女乐呵呵的接了过来，一个老头子能喝多少，大部分最终还是进了她的肚子。她冲着黑发少女嘿嘿一笑：“真是太感谢了，今天就在我家吃饭吧，我准备了米糕和小丸子，你一定会喜欢的！”

    “哦，是吗？那可真是太好了。”黑发少女并没有拒绝：“我一会就过去！”

    这是一个典型的小山村，虽然有几亩薄田，但并不足以维持生计，大多数时间还是要靠打鱼和捕猎来贴补，村里人遵循着日出而作，日落而息的生活规律，虽然一成不变略显单调，但至少平静安稳。

    “怎么样，已经一年多了，还是无法想起以前的事情吗？”村长问道。

    黑发少女摊开双手，无奈的说道：“除了英落这个名字之外，还是什么都想不起来。我是干嘛的，为什么会身负重伤，又怎么会跑到这里，完全没有一点头绪。”

    “这样啊。”村长摸了摸胡子，帮忙思考对策：“从你的名字来看，更像是东方人，或许你应该抽个时间去东边看看，说不定能找到有关你身份的线索。”

    “好吧，你说的对，我会找时间过去看看的。”英落认真的点头。

    “如果你去东边的话，可要小心一点。”村长说道：“那边是大剑的根据地，她们虽然都是女性，但听说都是些冷酷无情的刽子手呢。”

    “大剑？”英落挠挠头：“那又是什么？”

    “你不知道吗？”村长很严肃的说道：“这个世界上存在着以人类为食，又能化身人类的妖魔，只有那些被称为大剑的女人才能分辨它们。”

    “妖、妖魔？”英落嘴角直抽：“为什么故事的展开突然变的奇幻了啊？我在这里待了一年，也没见过那种东西啊。”

    “大概是我们运气好吧。”村长有些小得意的说道：“一定是双子女神在保佑我们，才没有让那些怪物打扰我们平静的生活。”

    英落耸耸肩，没有接话，老人是个虔诚的信徒，她可不想引来长篇大论。

    “对了，英落，如果这几天你有时间的话，能拜托你去西边的山谷中看看吗？有人说在那边发现了狼群的踪迹，我可不希望让那些该死的畜生破坏我们的冬天。”

    “没问题，我明天就去。”英落毫不犹豫的答应了，她拥有过人的力量与速度，单枪匹马就能战胜凶猛野兽，这也让她越来越好奇自己之前的身份。

    晚上享受了村长孙女的米糕和小丸子，又在柔软的床上美美的睡了一觉，然后才在村民的期待与嘱托中向西边的山谷进发。

    从村子到山谷有一天的路程，也就是说一来一回要两天，再加上解决野兽，可能要三天才行，所以村民为英落准备了干粮，甚至还有一壶酒，他们都知道这个女孩有强大的能力，却偏偏不擅长照顾自己，所以很有默契的提前准备好了一切。

    “是群善良的人呢。”英落喝了一口酒，皱了皱眉头：“只可惜酿的酒超难喝啊，酸的人眼泪都要下来了。”

    在英落的感觉中，她应该喝过更为甘醇的美酒，但无论怎么回忆都想不起来。虽然没有见过外面的世界，但从这个村子的生活水平来看，自己印象中的美酒怎么也要属于世界一流，能喝的起这样的酒，难不成自己还是什么了不得的大人物吗？

    就在这样的胡思乱想中，英落到达了山谷，她鼻子一抽，果然闻到了狼群的问道，还有淡淡的血腥味，但不像人类的，应该是某种动物。

    追寻着痕迹，她很快发现了狼群，它们捕获了两只羚羊，正在大快朵颐。

    果然不是人类啊，英落发现自己对人血的气味意外的熟悉，从自己强大的身手来看，难道自己会是一名久经沙场的将军？

    又是一阵胡思乱想，头狼被英落轻松的扭断了脖子，狼群也在强大的武力威胁之下四散逃窜，这次的任务对英落来说轻而易举，她很快就踏上了归途。

    回去之后要好好泡个热水澡啊，最好能让安娜给自己搓搓背，一想到那双柔弱无骨的小手在自己身上按来按去的感觉，英落就忍不住发出不解的感慨：“这么好的姑娘，怎么就瞎了眼看上鲁克那个二愣子呢？”

    回去的路总是比来时的快，第二天黄昏的时候，英落就已经可以看到村子那低矮的围墙了，她脸上刚泛起微笑，就生出一种违和感来。

    这个时候应该是大伙吃晚饭的时间，但为何没有看见炊烟？就算大家都做好了饭，但为了保暖也要燃起柴火吧？

    一阵微风迎面吹来，血腥气涌入了英落的口鼻。

    她的脸色一变，毫无疑问，这是人血的味道，而且从浓度上来看，已经不是一两人能达到的程度了。

    英落丢下沿途打到的猎物，冲入了村子，看到的却是一片人间地狱，男女老少横七竖八的躺在地上，纷纷开膛破肚，身体里的内脏不翼而飞，每个人脸上都充满了惊讶于恐惧，仿佛看到了无比可怕的怪物！

    “这到底……是怎么一回事？”英落呆住了，不过两天时间，为什么平和的村子就遭受了这样的灭顶之灾？

南:,锦?外;群!:5;1:7'"8;'8;０''７!6?,1    “啊！”一声惨叫响起，英落猛的扭头，莫非还有幸存者？那个方向是……安娜和鲁克的家！

    她飞奔而去，看到的一幕却让她吓了一跳，一个两人多高的怪物正在啃噬着安娜的身体，它有着漆黑反光的甲壳，节肢类的长脚，还有几对巨大的钳子，最令人诡异的是，它的身体中间部位，竟是一个人类女性的躯体。

    听到声音，怪物扭过头来，那个女性躯体还能口吐人言：“哎呀，竟然还有漏网之鱼，这算是饭后的甜点吗？”

    英落意外的发现自己没有恐惧，仿佛这类的怪物早就司空见惯，她小心的戒备着问道：“你到底是什么鬼东西？”

    “我吗？”那怪物呵呵一笑：“我是……”

    英落正准备迎接答案，去冷不防那怪物的尾巴扫了过来，巨大的力量将她打飞出去，穿透了墙壁，直接砸塌了一间小屋。

    怪物发出得意的叫声，正要上前，却皱起了眉头：“嘁，这么快就追来了吗？真是烦人的家伙，为了与那个人一战，现在还不能暴露身份。”说着，浑身的甲壳收缩，她变成了一个赤裸的短发美女，看了看英落的方向，然后灵巧的跃上屋顶，三两下跳走了。


------------

第九卷 大剑！断罪之花们的镇魂歌


------------

第二章 报仇

    无边无际的怪物，光怪陆离的空间，自己仿佛是一阵光冲入了黑暗，然后……英落睁开了眼睛。

    “呃，好痛！”英落推开压在身上的瓦砾，扶着墙壁站了起来，她摇晃了一下脑袋，回忆起之前发生的事情。

    “记得我被那个怪物打飞了，真幸运啊，竟然没死吗？”英落看向右腰侧被击打的部位，那里由兽皮制成的硬皮甲已经破破烂烂，但下面的肌肤却完好无损，英落在上面揉了揉，似乎骨头和内脏也没有损伤。

    “硬皮甲的减伤率什么时候变的这么高了？亦或者我的身体还隐藏着我不知道的秘密？”一阵冷风夹杂着雪花吹来，英落抬起了头，看到的是尸横遍野的村子，不由苦笑了一下：“所以说，神灵什么的有个屁用啊！”

    尸体被集中到广场上，经过检查，无一例外都被开膛破肚，失去了内脏，相反其它部位的肉和脂肪则完好无损。要么是那只怪物相当挑食，要么就是对方的食谱本就如此。

    怪物除了杀人，对村子的破坏并不大，英落找到了一些吃的，又换上了新的皮甲，从猎户那找来一张弓和两壶箭，又从铁匠那找到了一把锋利的匕首。虽然很尴尬，但在这个生产力低下，物资匮乏的小山村里，这把匕首大概就是村里最好的武器了。

    村子被浇上了油，然后在一阵熊熊大火中化为灰烬。英落双手合十，冲着火光说道：“抱歉，在冬天为全村人挖掘坟墓可是个大工程，我还需要节省体力，所以就只能来场火葬了。不过作为补偿，我会为你们报仇的。如果成功了，我明年会回来祭拜的，到时再让你们尝尝什么是真正的好酒！各位，感谢你们一年来的照顾，再见！”

    房屋在大火中倒塌，纷乱的火星升上天空，原本和平美好的村子就这样消失的无影无踪，令人猝不及防。

    英落抽了抽鼻子，那个怪物身上特有的气味清晰可闻。

    “西南方，哥达鲁之丘吗？倒是个山明水秀的好地方。”英落舔了舔嘴唇：“不管是作为我的亦或是怪物的葬身之地，简直适合不过！”

    ……

    同一时间，相反方向的一个村子中正上演着血腥的屠杀。

    但并非怪物屠杀人类，而是人类在屠杀怪物。

    一只紫色外皮，浑身生有尖刺的人型怪物正在疯狂的逃窜，沿途的村民惊恐的避之不及，一个身穿白色紧身衣，戴有金属肩甲和裙甲，踩着铁靴的金发少女正一脸微笑的紧随其后。

    似乎是意识到凭自己的速度无法逃脱，人型怪物停下准备拼死一搏，但刚刚转身，就见一道剑光闪过，人型怪物的头颅就飞上了天空。紫色的血液喷的到处都是，无头的尸体抖动着倒地，人们发出一声惊呼，继而有用同样看怪物的目光看向金发少女。

    金发少女脸上依旧挂着淡淡的微笑，对四周的目光毫不在意，她甩掉剑上的血，轻松的说道：“任务已经完成，报酬交给待会过来的黑衣人就行。”

    有些秃头的村长走了上来，微微颤颤用发抖的声音说道：“那个……你刚才说妖魔的数量是两头，现在只杀了一头，应该还有一头才对……”

    “我说过了吧。”金发少女脸上露出坏笑：“再捕猎一头的话报酬也要翻倍，如果你们同意我立刻就可以开始工作。”

    “可是……”村长为难的说道：“捕猎费用也太高了一点，如果都交给你们，这个冬天村子很难熬过去。”

    “这个跟我无关。”金发少女依旧淡淡笑着：“那些以人类内脏为食的妖魔会变成人类的样子，能分辨它们的也只有我们这些寄宿了妖魔血肉的半人半妖，一分价钱一分货，想要使用被你们称为‘大剑’的我们，这就是必须要奉上的代价！”

    “呃，这……”

    “快点决定吧，我的工作可不止这边！”

    夜晚的树林中，金发少女坐在火堆前，脸上挂着淡淡的笑容，不知道在想些什么。突然，她耳朵一动，扭头说道：“怎样，收钱的时候没发牢骚吧？”

    “老老实实的交上来了呢。”一个黑衣人从黑暗中走了出来：“整整两头的份！”

    “诶……”金发少女似乎有些失望：“真没想到，本以为你在收取酬金的时候还会遇到一些麻烦呢。”

    “拜托，不要总想着给我制造障碍好吗？我也是很忙的。”黑衣人在火堆前坐下，伸出苍白的双手一边烤火一边说道：“而且你也给我有点自觉啊！就算你没告诉那些家伙，他们也能感觉到你是一个与众不同的战士呢。再怎么说，你可是组织的NO.1，微笑的迪妮莎啊！”

    “啊啦啊啦。”迪妮莎弯起了嘴角：“这就是所谓的名声在外吗？还真是令人意想不到的烦恼啊！”

    黑衣人无奈的耸耸肩，从怀中掏出了一个黑色的信封：“你说的没错，所以我奉命将这东西交给你。”

    “黑函？”迪妮莎一愣：“喂，是不是搞错了啊？我可没有关系好到可以交托黑函的朋友啊。”

    “我也是奉命行事，总之你就先接下吧。”

    迪妮莎无奈的接过，打开一看就更加的一头雾水：“组织里NO.2的罗斯玛丽，我跟这家伙连话都没说过几句，干嘛要给我黑函啊？”

    “谁知道呢，这种事情你更应该问本人才对吧，她在哥达鲁之丘等你，别去晚了哦。”黑衣人起身，似乎是想要离开，但没走几步又停了下来，用阴测测的的语调说道：“虽然我也觉得她这么做有点莫名其妙，但还是早点去吧。毕竟她在你出现之前，可是稳居NO.1的女人呢。最好在事情变得无法挽回之前杀掉她，组织可不希望再出现一只深渊了。”

    ……

    清晨的山道上，迪妮莎优哉游哉的走着，她看了看初生的太阳，笑着说道：“原来如此，远眺最后的朝阳，还真是一个十分合适的埋骨之地啊。”说着，她看向面前跟她有着同样打扮的短发少女：“你大概也是这么想的，才会选择这个地方吧？罗斯玛丽！”

    “啊，就是这样！”罗斯玛丽的声音很低沉，透出一股子倔强与不甘：“不论是作为我的，还是作为你的，都是绝佳的坟墓呢。”

    “果然跟我的想的一样啊。”迪妮莎无奈的耸耸肩膀：“在不断的战斗中，我们这些半人半妖的战士会逐渐接近极限，在彻底变为妖魔之前，为了能以人类的身份死去，所以才会希望死在亲近之人的手中……黑函，本该是这样的用途。但现在看来，你向我发出黑函，大概只是单纯的跟我打一架而已吧？”

    “正是如此。”罗斯玛丽抽出了身后的大剑：“不曾交手就夺走我NO.1的位置，无论如何我都不能接受！”

    “没想到面色冷酷的你竟然会在意这种事情。”迪妮莎笑道：“简直就跟被抢了糖果的小孩子一样啊！”

    “你这家伙！”罗斯玛丽咬牙大喝：“不论谁都会有值得珍惜的东西，我绝对不允许你轻易的践踏！”

    “说的好！”啪啪的拍手声响起，一个黑发背着弓箭，一副猎户打扮的少女从岩石后走了出来，让迪妮莎和罗斯玛丽都是一惊，凭借她们半人半妖的听力，竟然完全无法察觉到对方是什么时候隐藏在这里的。

    妖魔吗？

    迪妮莎在心中否定了这个想法，对方身上并没有妖气，如果不是有什么独特的隐藏气息的手段，那她绝对是一个百分百的人类！

    罗斯玛丽微微楞了一下，然后露出几分惊讶：“你是那个村子的……你竟然没死？”当初那一击的力量有多大，始作俑者的她一清二楚，正常人估计都折成两半了吧，但这个家伙竟然还能好好的站在自己面前？这简直是天大的玩笑！

    “啊，果然是你！”黑发少女舔舔嘴唇说道：“你变成人样我都不认识了，亏我害怕误伤无辜还一直跟在你后面。我就说明明气味一样，为什么不是之前的怪物呢，看来你是会变形对吧？”

    罗斯玛丽嘴角一抽，难以置信的说道：“你……一直跟在我后面？”

    “是啊，有什么问题？”黑发少女大大方方的承认了。

    “这不可能！”罗斯玛丽整张脸都扭曲了：“如果你跟在我后面，我怎么可能没有察觉，你区区一个人类而已，我碾死你就像碾死一个臭虫！”

    “哼！”黑发少女嘲讽说道：“上次你是想要碾死我，但我现在可是活的好好的呢！”

    罗斯玛丽脸上暴起青筋：“那就再杀你一次！”

    “来呀！”黑发少女取下背后的弓箭：“我的名字叫英落，就看看今天鹿死谁手！”

    “不知死活的东西！”罗斯玛丽说着，手持大剑嗖的一下就向英落冲去。

    砰的一声，两把大剑抵在一起，溅出火花。

    迪妮莎挡在英落身前，戏谑的说道：“喂，罗斯玛丽，你该不是要对一个普通人动手吧？”

    罗斯玛丽刚要开口，一支箭就准确的射中了她的脑门。

    两名大剑看过去，英落正站在远处，吐着舌头做鬼脸呢：“略略略……”


------------

第三章 弓兵

    “你这家伙！”罗斯玛丽拔下插在脑门上的箭，虽然射的很准，但金属的箭头只是刺破了皮肤，在坚硬的骨头面前毫无意义。

    “哇！”英落有些惊讶的说道：“少女，你的头很铁啊！”

    “凭你手中的破弓箭还想杀死我？”罗斯玛丽咬牙说道：“你根本不明白我们之间的差距！”

    “嘁，不就是骨头硬一点嘛。”英落冲迪妮莎说道：“喂，那边的卷毛，你拉好仇恨，看我射爆她！”

    卷……卷毛？迪妮莎嘴角一抽，自己引以为豪的金色卷发，竟然被称为卷毛吗？还真是个口无遮拦的家伙啊！

    迪妮莎一个后跳跃出站圈，手中的大剑重新插回背后的剑架上，双手抱胸说道：“抱歉呢，出于战士的尊严，我可不会以多打少。虽然不知道你们之间有什么恩怨，但还是由你们两个人自己解决吧！”

    英落耸耸肩膀：“哎呀，这还真是糟糕。身为一个远程职业，没有人拉仇恨可是相当麻烦呢。”

    罗斯玛丽却大笑一声：“这下看你还能猖狂多久，我要把你劈成……”她话音未完，嗖嗖嗖几箭就飞射而来，不仅有射向胸口和咽喉的，还有两只射向眼睛。罗斯玛丽也不敢大意，手中大剑一挥，带起强烈的风，箭矢纷纷偏转，再也无法对她造成威胁。

    “哈，看到了吗？这就是我的力量！”罗斯玛丽得意的说完，再抬头一看，英落已经跑到了几百米开外，正搭弓射箭准备下一波攻击呢。

    我去，你要不要跑的这么快啊！

    罗斯玛丽也是一阵无力，这个人类不止滑溜，而且无耻，气的她大叫：“混蛋，你就不能像个战士一样面对面的一绝胜负吗？”

    “拜托，我可是弓兵啊，跟你打近身，是你脑子不好还是我脑子不好！”英落说着，又是一波箭雨抛洒而出。

    罗斯玛丽额头上冒出几根青筋，大骂说道：“别以为我拿你没办法，凭这些慢悠悠的箭想伤我，还早了一百年啊！”说着，她的双腿肌肉一阵膨胀，啪的一声踩碎了地面，以接近音速的速度向英落疾冲而来，但英落似乎早有所料，提前一个空翻，不仅刚刚好躲过罗斯玛丽的大剑斩击，还在空中以倒立的姿态又是三箭向对方的面门射去，如此近的距离就算是半人半妖也躲不开，罗斯玛丽只要抬起左手抵挡，毫无悬念的被箭矢刺了个对穿。

    “可恶！”罗斯玛丽好像完全不知道疼痛一般，一把扯下了手臂上的箭，而趁这个功夫，英落又一次拉开了距离，嗖嗖嗖的箭雨再次飘然而至。

    罗斯玛丽这次也不躲了，竟是任由箭矢打在身上，以直线的最短距离向英落冲去，这速度就连一旁观战的迪妮莎也不禁动容，而英落那边仍是早有预料一般，竟一个滑铲，贴着地面躲过了对方的剑锋，就在两人一上一下交错而过的时候，英落扬手又是三箭，不止准确的命中，还让罗斯玛丽发出一声尖锐的惨叫。

    “嘿嘿，以为没人拉仇恨我就不行了吗？太天真了！”英落得意的转头，看到的一幕却让她楞在了原地。

    罗斯玛丽正叉着腿，那三根箭好死不死的射在了大腿根部，有一根的位置相当微妙，已经达到了写出来就要被和谐的程度，也难怪罗斯玛丽会发出那样凄惨的叫声了。

    迪妮莎不由自主夹紧了双腿，虽说半人半妖已经不算是人类了，但这样的伤势还是让她对罗斯玛丽生出了深深的同情，竟不由自主的问道：“那什么……用帮忙吗？”

    “闭嘴！”罗斯玛丽愤愤喊道，然后一咬牙，一把拔出了该死的箭，疼的她嘴角都咬出了血，通红的双眼恶狠狠的瞪着英落，跟看杀父仇人也没啥区别了。

    英落有些尴尬的挠挠头：“如果我说这是一个误会，你信吗？”她又不是变态，才不会专门瞄着那里射啊，只能说是大宇宙的意志，巧合之中巧合。

    但罗斯玛丽显然不信，之前因为有迪妮莎在一旁看着，她也拉不下脸来对一个人类使用妖气，但现在“逼入绝境”，她也再顾不上那么多了。

    一股可怖的气势从罗斯玛丽身上爆发，她的面容也变的犹如野兽一般狰狞，迪妮莎一惊，连忙叫道：“当心！”

    但一切为时已晚，罗斯玛丽瞬间从原地消失，再出现时已经来到英落面前，毫不犹豫的就是一剑挥出。

    英落神色一紧，连忙后退，但大剑带起的强劲风压还是将她打飞，连手中的长弓也断成了两截。

    “砰”的一声，英落的后背重重撞在岩石上，剧痛让她发出一声闷哼，但还不等她喘口气，罗斯玛丽就又一次来到面前，一脸狞笑的说道：“死吧！”

    冰冷的刀锋狠狠的向英落纤细的脖颈斩去，如果击中，一定可以轻而易举的斩下她的头颅。

    迪妮莎抽剑上前，头痛的说道：“完了，看的太入迷大意了啊，这下肯定会被奥路贤骂吧！”在她看来，虽然英落之前展露了前所未有的灵巧，但那也是在人类的范畴之内，如今罗斯玛丽解放了妖气，力量速度大大提升，普通人类绝对在劫难逃，英落无论如何都死定了。

    但紧接着出现的一幕却让迪妮莎瞪大了眼睛，英落不退反进，这并不是自暴自弃的拼死一搏，而是精心布置的绝地反击。半人半妖使用的大剑过于巨大，本来是为了对付体型远超人类的妖魔，如今拿来斩杀人类就显得过于笨重，虽然半人半妖的力量与速度弥补了这一点，但还是存在着微不可查的死角。

    有死角，既是破绽，虽然转瞬即过，但英落却准确的抓住了千分之一的机会，是巧合还是什么，迪妮莎无从分辨，她只看到黑发少女在罗斯玛丽怀中一阵贴身短打，关节和韧带更是着重攻击的部位，就听一阵噼里啪啦的爆响，罗斯玛丽口吐鲜血，四肢扭曲的飞了出去，啪叽一声摔在地上，连手中的大剑都飞了出去……腕骨和肘关节都碎成渣了，能握的住剑才怪。

    英落出了口气，甩了甩带血的拳头：“‘自古弓兵多近战’！不知道为什么，我脑海里总有这么一句毫无道理的话。不好意思，拳脚功夫我也不弱呢，以为我只是个远程的话，可是要吃大亏的哦！”

    迪妮莎的脸上又挂上了招牌笑容，曾经的NO.1让一个人类海扁了一顿吗？还真是相当有趣呢！

    “一个一个的，都是些怪物啊。”罗斯玛丽的身体诡异的扭曲着，碎掉的骨头与肌肉也不讲道理的在快速愈合，从她身上冒出甲壳状的尖刺，越变越大，又一次变成了那个跟龙虾一样的怪物。她原本的身体位于中间部位，双手双脚与甲壳融为一体，只露出头部和躯干……顺带一体，全裸的哦！

    “喂，不论怎么看，你现在的样子才是怪物吧！”英落上下打量了一眼，忍不住吐槽道：“果然会变形，但既然要变干嘛不变的彻底点啊，明明其他地方都是甲壳了，为什么中间还要保留人类之身啊，胸口两坨肉晃来晃去的，你知不知道这样很容易被和谐啊！”

    迪妮莎嘴角一抽：“喂，关注点错了吧。看到这一幕，你不应该是‘哇啦哇啦’的跑掉吗？别总在意对方胸前的两坨肉啊！”

    “为什么要哇啦哇啦的跑掉啊？这家伙虽然不弱，但也算不上强吧。”英落指着罗斯玛丽说道：“而且那么大的两坨肉，怎么可能不在意！”

    “都是女孩子，不要总是提这个尴尬的话题啊。”迪妮莎无奈的说道：“好了，玩笑到此为止，这已经不是你能对付的了，剩下的交给我吧！”

    “不要！”英落抽出了腰间的匕首：“这家伙欠我几十条人命呢！”

    “用那种小匕首你准备做什么？”迪妮莎比了比手南".锦.外,:群.5.1;7?８.?8!０!"7!,6!.1中的剑：“想要杀她，至少也要像我手中这样……”

    轰的一声，迪妮莎就被罗斯玛丽一钳子拍在了地上。

    英落早就跳到一旁，撇撇嘴道：“真是不小心啊！”

    “咳咳！”迪妮莎被怪物拉着右手从碎石堆中举到了空中，额角流下鲜血：“还……还不是因为你一直在东拉西扯，才害我分心。”

    英落摊摊手：“怪我咯？”

    “啊啦！”罗斯玛丽将迪妮莎拉到脸前，还用长长的舌头在对方脸上舔了一下，才得意的说道：“真是不像样呢，这就是NO.1的迪妮莎吗？说到底，你的实力也不过如此啊！”

    罗斯玛丽的身躯比上次的时候更加庞大，大概有三人多高，将近五米，相反迪妮莎180公分的高挑身材在她面前就像一个洋娃娃一般纤细脆弱。罗斯玛丽不屑的说道：“真是搞不懂呢，为什么组织那些笨蛋会认为我不如你，为什么我不是NO.1而你才是？可恶啊，可恶啊，这到底是为什么？”

    “这还不简单。”英落抱胸说道：“当然因为这个卷毛拥有压倒性的强大实力啊！”

    “啊？”罗斯玛丽摇了摇手中的迪妮莎，不解的问道：“你说这家伙拥有压倒性的实力，这是什么笑话吗？”

    “连这点都看不出，所以你才会是NO.2嘛。”迪妮莎虽然狼狈，但脸上依旧挂着笑容。

    “你这家伙倒是挺能说的啊。”罗斯玛丽嘲讽道：“如果轮吹牛的话，你倒是名副其实的第一呢！”

    “是不是吹牛，你很快就知道了！”迪妮莎笑着说道：“来，不是要抢回你的NO.1吗？还等什么，进攻啊！”

    罗斯玛丽的脸一阵扭曲，发狂一般把迪妮莎砸在地上，然后论起两只巨大的钳子狠狠向地上敲去，轰隆轰隆的巨石不停飞舞，若是光看声势，每一击都有媲美小型飞弹的威力，仅仅几下，地面就被砸出了一个大坑。

    “都是你，都是你这家伙，如果没有你，我就是……我就是……”就是什么，罗斯玛丽还未说完，就觉得眼前白光一闪，紧接着就是左臂一轻，抬眼望去，她不由自主的发出了奇怪的声音：“啊咧？”

    巨大的钳子从天而降，掉在地上还弹了两下。

    迪妮莎站在一旁，饶有兴趣的问道：“觉醒后会失去痛觉吗？什么嘛，这样一来，岂不是体验不到身体疼痛的乐趣了吗？”

    “就是。”英落也摇头晃脑的说道：“无法体会到疼痛，根本不算一个合格的战士啊！”

    罗斯玛丽看了看掉在一边左臂，奇怪的问道：“你到底……是怎么做到的？”

    迪妮莎伸手比划着说道：“并不是很困难的事情啊，大概就是像这样扭一下而已。”

    罗斯玛丽嘴角都抽了：“扭……扭一下？”

    “是你自己不够结实，太脆弱了。”英落也帮腔说道：“随便谁都能做到的好不好！”

    “随便……谁都能……做到？”罗斯玛丽这下整张脸都抽了。

    英落和迪妮莎互相看了一眼，露出异曲同工的坏笑。吓唬人什么的，还真是有趣啊！

    “好了，闲话就扯到这里吧。”迪妮莎笑着说道：“也该结束了。”

    罗斯玛丽不由自主的退了一步：“等、等等！这……这是什么啊？这股程度的妖气，简直……简直强的太离谱了吧！”

    “好久没解放妖气了呢，结果快忘记发动的方法了。”迪妮莎原本银色的双眸变成金色，其中还有着如同野兽的竖线：“看来你是早就觉醒了吧，不得不说我还要感谢你呢，因为比起斩杀同伴，我还是更喜欢斩杀……”

    “等一下，这只妖魔就交给我了。”一只手搭在迪妮莎肩头，英落说道：“这家伙可是把我的村子杀了个干干净净呢，我必须要亲手报仇才行！”

    “这家伙可不是什么小角色。”迪妮莎瞪着金色的眸子说道：“而且她也是我的任务目标呢，没理由让给你！”

    “别这么较真嘛。”英落挠挠头：“要不，猜拳吧？”


------------

第四章 自由

    “嘿，我要上了！”英落舔舔嘴唇，村里最好的匕首攥在手中，满脸的跃跃欲试。

    “嘁，早知道出剪刀就好了！”迪妮莎的金眸又变成了银色，她退到一边，不甘心的提醒说道：“当心些，这家伙可不好对付，如果你死了的话，我会帮你入土为安的。”

    “那还真是多谢了！”英落笑着说道：“如果可能的话，要每年来祭拜我啊，另外别忘记带上好酒。”

    “我可是很忙的。”迪妮莎摇摇头说道：“这种鬼地方我可不想再来一次。”

    英落闻言耸耸肩膀：“诶，还真是个无情无义的女人啊。”

    迪妮莎自嘲的笑道：“我们这种半人半妖早就抛弃了人类的情感，无情无义那可是家常便饭，你对我的期待太高啦了！”

    “是吗？”英落眨眨眼睛：“这样看来的话，无论如何也不能死在这里啊。否则连祭拜的人都没有，岂不是太寒酸了吗？”

    “这可由不得你！”罗斯玛丽再也按耐不住，挥舞着钳子就冲了过来：“你唯一的下场，就是被我吃光内脏，然后凄惨的死在这里！”

    轰隆一声！土石飞溅！

    大地被硬生生打出一个大坑，若是一般人，恐怕死的连渣都剩不下。罗斯玛丽猖狂的大笑：“看到了吗？我一认真起来，区区人类不堪一击！”

    迪妮莎双手抱胸，提醒说道：“喂，觉醒后智商下降了吗？睁开你的眼睛看清楚，你的对手还好好的活着呢！”

    “什么？”罗斯玛丽扭头一看，英落果然用匕首插入了自己的右臂甲壳之中，偷偷摸摸的向自己的“本体”前进呢。

    不过由于迪妮莎的提醒，她的偷袭计划自然告吹，不由得愤愤说道：“喂，干嘛提醒这只小聋瞎，你到底站哪一边的？”

    “啊，抱歉抱歉。”迪妮莎毫无诚意的道歉：“接下来我会乖乖闭嘴的！”

    罗斯玛丽手臂一甩，英落就被抖飞出去，还不等她站稳，对方的攻击就接踵而至，哐哐的攻击一下又一下，哥达鲁之丘一阵颤抖，无数裂缝咔嚓咔嚓的向外蔓延。

    罗斯玛丽的动作很快，但英落仿佛未卜先知一样，能准确的判断落点，每一下都躲的恰到好处，气的罗斯玛丽哇哇大叫：“你这个狡猾的虫子，也太灵巧了吧！”

    不是这样的哦，罗斯玛丽！

    迪妮莎在心中说道，你还没看出来吗？这已经远超了灵巧的范畴，你的每一次攻击，对方都了如指掌啊！

    不是跟自己一样的妖气感知，而是通过肌肉与骨骼的摩擦来预判下一次攻击，这不仅需要超常的观察力，更需要有无比丰富的战斗经验。

    眼前这个黑发女人，才不是什么普通的山民猎户，根本就是一个身经百战的超强战士啊！

    真不知道你从哪里招惹的这个家伙。迪妮莎摇摇头，即使你是曾经的NO.1，即使你已经觉醒，但面对这样的对手，你只有死路一条！

    因为这个女人，是比你更加可怕的怪物！

    巨大的钳子再一次敲打在地面，饱受蹂躏的大地再也不堪折磨，咔嚓一声崩塌倾斜，饶是罗斯玛丽现在的身体也无法抵抗重力，不由自主的摇晃了一下，虽然很快就调整了姿态，但这短短的一瞬，就是决出胜负的关键！

    匕首被英落叼在嘴里，她本身顺着罗斯玛丽那巨大的身体一路向上攀登，五米的高度的转瞬即过，等罗斯玛丽回过神来，看到的就是英落充满战意的双眼！

    “你好，还有……再见！”匕首被狠狠的扎进了罗斯玛丽的胸膛，准确无比的刺中心脏。

    罗斯玛丽盯着心头的匕首，满脸的不可思议：“这……怎么可能，我竟然被一个人类……”

    “比力气和速度的话你的确要远超于我，但你对这幅身体的操控力太差了，如其说是战斗，不如说是凭借本能在蛮干，只要看一眼，就能知道你下来会有怎样的攻击。”落地后的英落解释道：“如果没猜错的话，你变成这幅模样应该没有多久吧，至少没时间让你熟悉自己的新身体。真可惜啊，空有强大的身体，却没有与之匹配的心灵。这就是你为什么无法成为NO.1的原因。你啊，太弱了，甚至算不上一个合格的战士，想要成为NO.1，下辈子再努力吧！”

    “才不是……才不是这样啊！”罗斯玛丽突然大吼一声，从身上竟然冒出无数跟触手一样的东西，每一个都突破音速，狠狠的向英落打去，这种攻击已经完全脱离了一般生物的范围，饶是英落也无法做出提前判断，闷哼一声就被打飞出去，直接砸碎了一块巨石，噼里啪啦的被埋了起来。

    “哎呀哎呀。”迪妮莎又一次抽出了大剑：“关键时刻大意，也是人类的通病呢。”

    匕首叮咚一声掉在地上，罗斯玛丽的面容已经彻底扭曲，完全变成了青面獠牙的怪物，再也看不出一丝人类的样子。以她现在的状态，心脏早就变成了可有可无的器官，相比肉体，英落必杀一击对她的精神打击要更加严重，直接让她丧失了理智，彻底倒向了怪物一边。

    “杀了你，杀了你们！”罗斯玛丽的舌头吐的老长，发出嘶嘶的低吼声。

    迪妮莎丝毫不惧：“到此为止了，罗斯玛丽，我立刻就让你解脱！”

    “等、等一下！”远处的碎石堆突然一阵抖动，英落从里面爬了出来，虽然灰头土脸的，但看上去伤的并不是太严重。

    “好痛啊，突然射出那种东西，还真是吓我一跳呢。”英落龇牙咧嘴的说道，她身上的硬皮甲又一次变的破破烂烂，上面被戳了好几个洞，但掩藏其下的肌肤却完好无损，连片红肿都没有，不得不说令人匪夷所思。

    她咳嗽了几声，抖了抖头上的灰，眼中的战意反而因疼痛更加旺盛：“我说过吧，这家伙交给我了，你不要插手！”

    迪妮莎耸耸肩：“你打算怎么做？连最后的匕首都失去了，你要怎么杀它？”

    “别担心，我找到了更加结实的武器！”英落咧嘴一笑，从碎石堆中拽出了一个剑柄，然后用力一抽，一柄半人半妖专用的大剑就被抗在了肩头。

    “这是……”迪妮莎惊讶的说道：“罗斯玛丽的剑。”

    “啊，正是她的剑。大概是因为变成了怪物，所以被抛弃了呢。”英落轻抚剑身，落寞的说道：“真可怜，这孩子一直哭个不停呢。”

    “会哭的剑吗？”迪妮莎摇摇头：“还真是一场悲剧呢。”

    “既然是悲剧，那就应该斩断！”英落弯起了嘴角：“所以，用这把剑来了解现在，那一定再合适不够了吧？”

    迪妮莎也笑了起来：“嗯，的确是最适合战士的归宿了。”

    “那还等什么？”英落舔了舔嘴唇：“我上了！”

    话音一落，她就如风一般猛冲向前，罗斯玛丽放出漫天的触手想要阻止，但大剑在英落手中灵巧的翻转，将阻碍一一切断。

    “如果一剑杀不死你，那就多来几剑！”英落大喝一声：“龙巢闪！”

    迪妮莎看着交错而过的两人，惊叹的说道：“好快！”

    砰！

    大剑被插在了地上。

    “奇怪，这招叫做龙巢闪吗？不记得的我有学过类似的招数啊。算了，这不是重点，我大概也发现了，有什么不能了解的东西，统统推给丢失的记忆就好啦！”英落自然自语的说完，然后扭头，冲罗斯玛丽说道：“一切都结束了，再见吧，妖魔！”

    罗斯玛丽的身体爆出紫色的血液，变成无数碎块，噼里啪啦的掉了一地。

    “啊啦啊啦。”迪妮莎拍着手，打趣说道：“没想到啊，你竟然真的干掉她了，我都为你考虑好墓穴的样式了呢。”

    英落没好气的说道：“如果没人祭拜的话，墓穴也就毫无意义了啊！”

    “哈哈，从某方面来说，到真是如此呢。”迪妮莎笑了下，看向罗斯玛丽的大剑：“但有些时候，该做的事情一定要做呢。”

    片刻之后，一座由大剑做成的墓碑就完成了，下面摆放着盔甲。

    “这样就行了吗？”英落问道：“明明里面空空如也，连尸体也没有。”

    “这只是一种形式而已，说起来毫无意义。”迪妮莎笑道：“但这就是我们这些半人半妖最终的归宿了。”

    英落摊摊手：“你说这话的感觉就像是在哭一样呢，归宿有很多，但绝对不应该是死亡。”

    迪妮莎没有再接话，而是改变了话题：“你的村子应该被罗斯玛丽毁了吧，接下来你有什么打算？”

    “完全没打算。”英落毫不在意的说道：“我啊，只有一年的记忆和英落这个名字。之前是谁，住在哪里，干过什么，统统不记得。我想我大概会四处走走转转吧，看看能不能碰到认识我的人，或者找到有关我身世来历的线索。”

    迪妮莎耸耸肩膀：“看来是没什么机会再见了呢。”

    “只要有缘，总会有重逢的一天。”英落冲迪妮莎摆摆手，哼着不知名的歌，晃晃悠悠向山下走去。

    她既没有捡回匕首，还扔掉了箭矢，对她来说那些统统都是过去，而她的眼中，只有未来。

    “还真是个自由自在的家伙啊。”迪妮莎笑着说道：“祝你好运！”


------------

第五章 变态

    圣城拉波勒，位于大陆中心的城市，拥有坚固的城墙和成建制的卫队，是人类少有的几处不用担心妖魔的地方。正因如此，这里要比其他地方要繁华许多，可以看到大型的商店和集市，南来北往怀揣不同目的的人齐聚于此，虽然略显混乱但又生机勃勃。

    “可恶啊，入城费也贵的离谱了吧。”英落抖了抖自己的钱袋，结果只掉下可笑的两枚硬币。她无奈的摇摇头说道：“难道要露宿街头吗，光是想想就好可怕啊。算了，还是先找个酒馆喝一杯压压惊，晚上的问题就交给晚上的我来处理吧！”

    拉波勒是一座宗教城市，不仅有一座巍峨的大教堂，就连这座城市也是由僧侣和祭祀控制的，没有城主也没有贵族，城市卫队直接听命于大主教，是一种十分特殊的统治模式。

    “砰”的一声，酒吧的门被强行推开，冲进来几个穿着盔甲的士兵，为首一人黑着脸大声喝道：“为什么发生争吵？”

    “长官，你来的正好！”英落跳了起来，指着酒馆老板说道：“他竟然在卖酒里掺水，你一定要主持公道啊。”

    为首的那人咧了咧嘴，对手下摆手说道：“抓起来！”

    “是！”

    “哈哈，这下后悔了吧！”英落得意的说道：“叫你往酒里掺水，这次一定让你把牢底坐穿啊！”

    咔嚓一声，一条锁链扣在了英落的左手上，让她楞在原地：“喂，你们好像扣错人了。”

    又是咔嚓一声，右手也被扣上了。执行的士兵笑呵呵的说道：“没有扣错人哦，老约翰往酒里掺水已经掺了二十年，这可是公开的秘密。”

    叫做约翰的酒馆老板不满的说道：“混蛋，那叫勾兑，是高明的酿造技巧，你不懂别乱说！”南;!锦.外"群,.5?1"!7:'8!"8!,0!!7;?6'1
本;,書.'由!?【:.南':锦.】"?整.;理?;，!.小;说:版:权:歸,;原,.作".者"'所!有"，!文"本?仅,供?个??人;;学,"习'和'"试.读.;，!"請?,在;:下';载;:后?２;4.小".时!;内!删'除;"，?,想:看?请?,去:支!"持;!订!阅,'正''版!小?说"，.拒."絕:盗.版?！"如;:不.;慎'该""资'源;'侵':犯:.了?'您::的?权"'益"?，:请!'麻!煩;通'知",我.们;'及''時;删,除;'。.
';【;.南?:锦;】;提"醒:;您.;：':合?.理?安?排?:閱:读'时;:间:'，'"杜,;绝;"沉.'迷"网!;络!小?說;"！?"更"多.全,网.小,说:尽,在:【;南?锦.外'群:】;'—?—"?5",1''7!8"'８?;0.7,.6,;1?
!本!群:免?:费"提"取"全;;网:'平,,台?已;购?v,,i';p.章:节;，:,制.:成''T"x.!t.等.:格"!式?。";有"想?提?!取.?的:私'聊;;群"主:'。
    英落嘴角一抽：“就算掺水不犯法，也没理由抓我啊。”

    士兵头头走过来说道：“你点的酒水价值六十比拉，但你的钱袋里只有十比拉，我想不论在哪里，白吃白喝都是不对的吧？对此，你有什么要解释的吗？”

    英落摸摸头，傻笑一声：“哎嘿嘿……”

    “带走！”

    关押的地方并不是阴森的地牢，反而是那所巍峨的大教堂，士兵们和僧侣熟悉的进行交接工作，仿佛对一切都习以为常。大概是看出了英落的疑惑，一个士兵解释道：“圣城拉波勒可是侍奉神明的城市，当然不会有残酷的刑罚。你会被关在大教堂一个月，每天强制劳动并在祭祀的带领下学习经文，用神灵的光辉来洗去你的罪恶。”

    “呃……”英落吐了吐舌头：“强制劳动什么的也就算了，还要念经吗？我可不信神灵啊！”

    这话一出，立刻引来了僧侣的训斥：“住口，你这无信之人！我们能有如今的生活全靠神灵所赐，你竟不知感恩，简直罪大恶极！”

    英落眨眨眼睛：“不止交了昂贵的入城费，还喝了掺水的假酒，神灵赐下的就是这种生活吗？”

    “呃，这，这是……”僧侣突然哑口无言。

    “看来这位小姑娘对神灵存在着误解啊。”一个身穿神父袍的老头出现了，他满脸皱纹，但脸上带着微笑，给人一种慈眉善目的感觉。

    众人一见到他连忙行礼：“贵安，里姆特大主祭！”

    “你我都是侍奉神灵的仆人，无需多礼。”里姆特大主祭让众人起身，又看向英落，他摇摇头说道：“看来又是一只迷途的羔羊呢，这样吧，就让她跟着我好了，相信不久的将来，她一定会了解到神灵的伟大。”

    “是，由您接手那真是再好不过。”士兵和僧侣应了一声，又带着几分羡慕对英落说道：“你这家伙真是走运，竟能得到里姆特大主祭的指导，简直就是因祸得福啊！”

    “所以说，神灵真的那么伟大吗？”英落嘟囔道：“搞的你们好像亲眼见过神灵一样。”

    “不论你信或不信，神灵就在我们身边。”里姆特大主祭并没有生气，仍是笑眯眯的说道：“花是神灵，树是神灵，风是神灵，水是神灵，万物是神灵，神灵也是万物！”

    英落听的嘴角直抽，忍不住吐槽道：“照你这么说，我也是神灵喽？”

    “是的，孩子，你也是一位神灵，这点毋庸置疑。”里姆特微微一笑：“你现在只是忘记了自己的身份，才会行差踏错，走上歧途。正因如此，你才需要我的指导啊。”

    “多么感人的发言啊，多么高深的哲理啊！”士兵和僧侣一副激动的模样，就跟看到了明星的迷弟迷妹一样，就差打个标语大喊我要给你生猴子了。

    “我要是神灵，那女人和女人都能生孩子了。”英落对这种宗教分子真是毫无办法，有气无力的问道：“所以呢，到底要怎么处置我？先说好，如果太过分的话，我可是要反抗的哦。”

    “安心，孩子，我可是侍奉神灵之人，绝对不会做哪些卑鄙之事。”里姆特微笑着说道：“现在跟我来吧，我带你去我的洗礼间，在那里，你一定能了解到神灵的伟大！”

    “好吧好吧。”英落无奈的耸耸肩：“至少你们会管饭对吧？我可是还饿着肚子呢。”

    “当然！”里姆特回头露出一个奇怪的微笑：“我一定会把你喂的饱饱的！”

    ……

    通过一个狭长的旋转楼梯一路向下，大概走了10分钟才进入一个更加阴暗的走廊。

    “喂，这个地方的气氛可真不像是光明的大教堂啊，你真的没有领错路吗”英落看了看四周，一副怕怕的样子问道。

    “当然，这条路我已经走了十几年，绝对不会错。”里姆特说着，指了指前面一扇画有神像的房门说道：“喏，我们这不是到了吗？”

    “呼，总算到了，我觉得我能吃下一头牛。”英落砸吧砸吧嘴：“话说你们的教派能吃荤吧？”

    “很遗憾呢，我们有严格的戒律，荤腥也在其中。”里姆特说完，突然话音一转，语气也变的十分轻浮，再也没了之前的慈眉善目，更像是一个咸湿的变态，上下打量了一眼英落玲珑有致的身材，留着口水说道：“但只要小宝贝你乖乖听话，别说是一头牛，就算把我吃掉，我心甘情愿啊！”

    英落哗啦啦的掉了一地的鸡皮疙瘩，还没等她开口，里姆特就推开了房门大声说道：“欢迎你，来到人世间的乐园！”

    一股甜腻的气味扑鼻而来，仿佛是多种香精混合的结果，里面铺着厚厚的地毯，四周是熊熊燃烧的壁炉，让房间保持在一个极高的温度。

    因为暖和，所以即使身披轻纱，也一样不会觉得寒冷。映入英落眼帘的就是一群衣着暴露的少女，她们年纪跟英落差不多大，脸上带着迷醉的笑容，似乎沉醉在某种幻觉之中。更夸张的是她们身上背负着各种刑具，不论怎么看，每一样都是对女性的侮辱与冒犯。

    “你这家伙，果然……”英落刚一扭头，里姆特就将一团粉末扔在了她的脸上，香甜的味道已经强烈到刺鼻的程度，让英落忍不住打了好几个喷嚏。

    “别挣扎了，到了这里，你就休想逃出我的手掌心。”里姆特退后几步，胜券在握的说道：“刚才粉末是从野兽腺体里提取出来的，能让你这样的妙龄女子浑身无力，任人摆布。看你的样子应该是一个猎户吧，真好呢，那些柔弱的女人也玩腻了，偶尔换换口味，大概也是个不错的消遣。”

    “你这家伙！”英落的手被铁链绑在身后，即使这样她也没有放弃挣扎。

    “对，就是这样！”里姆特淫笑着说道：“还真是野性十足呢，你的惨叫声一定与众不同吧，只是想想我就兴奋不已了呢！”

    “混蛋，你可是自称侍奉神灵的人啊，做出这种事情，就不怕神灵降下惩罚吗？”英落退后几步，靠在墙边问道。

    “神灵的惩罚，别开玩笑了。我侍奉神灵四十多年，根本没见过什么狗屁神灵，那不过是愚弄外人编造出来的鬼话而已！”里姆特狞笑说道：“与其相信神灵，我更相信自己！我拥有无上的权利，自然可以为所欲为！”

    “你这么做，难道整个教堂就没人知道吗？”

    “底层人员根本没资格知道，高层也是心照不宣。”里姆特毫不掩饰的说道：“毕竟谁还没点小秘密，那些家伙不见得比我干净多少。别担心，我不会对你怎么样的。我早就失去了男性的能力，唯一做的，不过是想让你尝试一下我亲手制作的新玩具而已。”

    “玩具？是刑具才对吧！”英落冷笑着说道：“所以，你就是一个以凌虐来获取快感的老变态，我说的没错吧！”

    “啊，没错！”里姆特笑呵呵的说道：“在这里，我是变态，在外面，我就是神灵的代言人，你就算逃出去告发我，估计也没人会相信！”

    “告发你？”英落摇头：“我啊，才懒的做那么多余的事情！”

    里姆特得意笑道：“那么你是打算服从吗？”

    “不，我要做的，仅仅是打爆你的狗头！”英落说着，双臂发力，开始挣脱身后的锁链。

    里姆特不屑说道：“猎户就是猎户，满脑子都是肌肉。就算你之前可以挣开锁链，在吸入了粉末之后，你只能乖乖的任我摆布！”

    砰、砰、砰、砰！

    锁链的扣环一个个的崩脱，最后哗啦一声，整条锁链断裂，飞崩出去的扣环噼里啪啦的把里姆特砸到在地，等他再睁开眼睛，英落正一边活动着手腕，一边居高临下的看着他呢。

    “喏，现在怎么说，你这个该死的老变态！”


------------

第六章 粘液

    里姆特不停后退，很快到了墙边，但坚实的墙壁并没有为他带来任何安全感。看着一步步走来的英落，他惊恐的大叫：“休、休得无礼！我可是侍奉神灵的主祭，攻、攻击我就是对神的不敬！”

    英落捏着拳头，一脸玩味的说道：“保命的时候才想起神灵，作孽的时候就把神灵踢到一边吗？不得不说，神灵还真是好用。我猜神灵不会保佑你这样的罪人，你觉得呢？”

    里姆特当然知道神灵不会保佑自己，甚至说他根本就不相信世上存在神灵。眼看唬不住英落，他吓的牙齿咯咯作响：“来人、来人啊！士兵呢，护卫呢，快来保护我！”

    “真遗憾，为了掩盖你的罪行，你把这里建的太隐蔽了，以至于就算你喊破喉咙，外面的卫兵也听不到。该怎么说呢……”英落想了一下，毫不掩饰的嘲笑道：“自作自受，大概指的就是你这种情况吧！”

    “呜！”里姆特发出如女人一样的呜咽声：“求求你，放过我吧，求求你！”

    英落冷笑一声：“那些被你凌虐致死的女性，大概也这样求过你吧？但你呢，可有过一丝慈悲之心？还记得茜拉村的芙兰吗？人家好心来大教堂侍奉神灵，结果呢，你送回去的却是一具冰冷的尸体！”

    “芙、芙兰？！”里姆特想起了那个身上带着淡淡花香的女孩，恍然大悟：“你是被芙兰家雇来报仇的？”

    “啊，是啊！”英落不爽的说道：“光是入城就花光了我的全部积蓄，这一切都是拜你所赐！”

    “等、等一下！”里姆特仿佛抓住了一丝曙光，连忙说道：“芙兰家给你所少钱，我出双倍，不，三倍，十倍也行，只要你放过我……”

    “抱歉呢，那报酬你可付不起。杀你的酬劳是一碗米粥外加两个土豆，如何，你会做米粥吗？”英落瞥了一眼对方白嫩的双手，嗤笑说道：“高高在上的主祭大人，恐怕连火都不会生吧？”

    “一碗米粥……两个土豆？”里姆特脸上先是震惊，然后是歇斯底里的疯狂：“就为了这种东西，你就要潜入圣城大教堂，要暗杀一名主祭？”

    “有问题吗？”英落探下身子，咧嘴说道：“以为你的命很珍贵吗？错了，一碗米粥和两个土豆，已经绰绰有余！”

    里姆特浑身一颤：“你、你这恶魔！”

    “恶魔是你不是我。”英落一笑：“神灵或许不会惩罚你，但是……我会！”

    “你……”

    “噗嗤！”

    里姆特的脑袋如西瓜一样爆掉，英落擦了擦手上的血液，嫌弃的说道：“因为太生气多以力量大了点，搞的真恶心啊。果然，我跟神灵什么的完全合不来，进到这间大教堂里就没遇到过一件好事。”

    少女们从刑具上被放了下来，敞开的大门也加速了空气的流通，这让她们渐渐的恢复了神志。肉体的痛苦和精神的打击让她们止不住的哭了起来，又对解救她们的英落感激不已。

    “休息一下吧，然后我送你们回家。”英落瞅了瞅她们身上薄薄的轻纱，不好意思的扭过了头：“我去给你们找几件衣服。”说着，她的手就放在了靠里的一间房门把手上。

    少女们急忙喊道：“不要！”但却为时已晚，英落转动门把手，门没开，但脚下的地板却裂开了。

    “啊咧？”英落嘴角一抽，噗通一声就掉了下去。好在这个洞并不深，下面是一个池子，池子里是粉色的液体，滑不溜秋又粘不拉几，弄的她浑身都是。

    “这……这什么鬼东西啊！”英落在少女们的帮助下爬了出来，但浑身都被粘液沾满，连皮靴里都是，走动起来会发出噗嗤噗嗤的声响。

    “这也是里姆特发明的刑具之一。”一个少女解释说道：“那个门看上去是一条出路，但实际只是假象。刚来的姐妹如果想要从那里逃走，就会掉入下方的粘液池。”

    “那个老变态总不会弄个普通的恶作剧吧。”英落问道：“这粘液莫非另有玄机？”

    少女点点头：“粘液具有腐蚀性，但只会腐蚀衣物，对人体倒是无害。里姆特很喜欢看少女因羞愧而哭喊的样子，这也是为数不多算的上是温和的刑具。”

    英落看看身上，果然硬皮甲和下面的布衣正在缓慢溶解，一些地方已经露出了白嫩的肌肤。她嘴角一抽，心急火燎的跳起来说道：“这……这……这超严重好不好，我可不想裸奔出去，这里难道就没有什么衣物可以替换吗？”

    “有是有，只是……”少女欲言又止：“似乎有些对神灵不敬！”

    “对神灵不敬也比裸奔好呀。”英落当即拍板：“还等什么，走着走着！”

    ……

    “呃，所以……那老变态还是个等身手办爱好者吗？”英落捂着脑门，头痛的看着眼前一个个跟人一般大小的神像，无奈的说道：“你说的衣服，就是指这些雕像身上穿的吗？”

    少女嗯了一声：“这里是祈祷间，是供奉双子女神的地方。不过里姆特有奇怪的爱好，他喜欢给这些神像更换不同的衣服，非但不暴露，造型还十分考究，用的材料也是最高档的，拿来穿绝对没问题。”

    雕像大大小小十好几个，确实如少女所说，都穿着华丽高贵的衣服，镶金的花边和繁杂的符号点缀其上，又透出一股子神圣。位于中央的双子女神穿着最为高雅，就算只是石像，都禁不住让人产生一种顶礼膜拜的冲动。另外还有其它一些神像分布双子女神两边，按照少女的说法，那是双子女神的从神。

    “真的要穿这种东西吗？”英落哭丧个脸：“总感觉好羞耻的样子。”

    “不会啊，我们觉得很漂亮呀，布料也很光滑，穿着很舒服呢。”少女们已经从从神身上拔下衣服套在了自己身上，她们之前可没机会穿这种高档的衣服。

    “好吧，至少要比裸奔强的多。”英落破罐破摔，也开始从一个从神上拔衣服。

    “稍等，您的身材高挑，从神的衣服不适合您呢。”少女指了指双子女神的衣服：“只有这两件适合您。”

    大概是出于尊敬，从神像要比双子女神像小一号，上面的衣服对少女们还算合适，但在英落高挑的身材面前就不够看了，也只有大号的双子女神才合适。

    看着双子女神身上那复杂的服侍，英落眉毛直跳，可形势所迫，她也无可奈何，只好长叹一声接受了现实。刚要上前，却被少女们阻止了。

    “要先将您身上的粘液擦掉才行，要不新衣服很快就又会被腐蚀了，来，我们帮您！”

    “呃，等等，我自己来，自己来就行……喂，别扒我的裤子啊……上衣、上衣也不行！”英落发出慌乱的喊声，但在少女们的围攻下很快败下阵来，被剥了个干干净净。

    “哇，好白嫩的皮肤。”少女们发出惊叹。

    “好滑！”

    “弹性也好棒！”

    “几乎看不到毛孔呢，就像瓷器一样！”

    英落大窘，连忙叫道：“喂，不是帮我擦粘液吗？别乱摸啊！”

    经过一番折腾，总算擦干净了身上的粘液，英落整个都快虚脱了，看到送来的衣服，她是彻底跪了，这么多带子和扣子，要怎么穿才好啊。在她的印象中，衣服不该是往身上一套就好了吗？

    少女们善解人意的看出了英落的窘迫，喜笑颜开的围了上来，兴奋的说道：“英落大人，请让我们伺候您更衣！”

    “诶，不用……不用……”英落连忙摆手，但为时已晚，无数双小手又一次在她身上摸来摸去，让痛苦与快乐并存。

    “来，请抬胳膊。”

    “请弯腰。”

    “麻烦低一下头。”

    “请把双腿打开！”

    “喂，穿什么衣服需要打开双腿，你们给我适可而止啊！”

    “哈哈……害羞的英落大人好可爱。”

    “……”

南.锦'外:群.5'1':7'8:;8';0?:7?6:.1    大概一个小时，那套繁杂的衣服总算穿到了英落身上。相比石像，英落显然要更加适合这套衣服，不仅透出尊贵与神圣，还隐隐散发出着飒爽与自信，如同一个神圣不可侵犯的女神，在对善良心怀慈悲的同时，也会毫不犹豫的惩处邪恶。

    “我觉得现在最应该惩处的邪恶就是你们，你们这些女流氓！”英落一副快被玩坏的模样，气呼呼的说道。

    少女们嘻嘻哈哈的笑着，显然没有反省的意思。

    一名少女跟英落走在后面，小声的说道：“真是太感谢您了。”

    英落无力的摆摆手：“如果是为救了你们而道谢的话，你们已经谢过好多次了。”

    “不是那个哟。”少女笑着说道：“您是一个温柔的人，之前也是您故意的吧？否则您想要推开我们，一定轻而易举。拜您所赐，她们的脸上又一次出现了笑容呢。”

    英落摸了摸鼻子，扭过了头：“我可没有那么伟大，你想太多了。”

    “是吗？那就当成我们两个之间的小秘密好了。”女孩一笑，向前面跑去：“久违的自由，我已经迫不及待了！”

    大门已经近在咫尺，但英落却拦在了少女们的前面。

    “等一下！”英落严肃的说道：“外面有脚步声，是卫兵铁靴与地面的撞击声，人数还不少。”

    少女们一阵慌乱：“是来捉我们的吗？”

    “我看不像。”英落摇摇头：“能听到争斗的声音，而且还有很重的血腥味。”

    “可这里是圣城，是大教堂，怎么会有敌人？”

    英落抽了抽鼻子，嘴角弯了起来：“我大概知道敌人是谁了，如果是它的话，那就说的通了。毕竟在它眼中可是人人平等呢，不论是神职人员还是农民，只要体内充满内脏，就是它捕猎的对象！”


------------

第七章 碾压

    即使是穿着全覆式铠甲的卫兵，在妖魔面前也是节节败退。

    大教堂**奉有历代贤者的“圣遗骸”，本来是用作瞻仰和缅怀，却不知不觉间被妖魔掉包，成了它们隐藏身形的存在。现在一股脑的爆发出来，六只妖魔在大教堂开启了狂欢派对，胡吃海塞的简直不要太愉快。

    由于圣遗骸本身就处于大教堂内部，等外围的卫兵发现的时候，教会高层已经被吃的一个不剩。

    所以说，脱离群众搞特殊化，最终只有死路一条啊！

    教堂外围那些身份不高的僧侣和祭祀反而成了这场事故唯一的幸存者，正在指挥现场的就是一名叫做文森特的祭祀，他大概三十来岁，光头圆脸，正在极力的维持秩序。

    “所有僧侣立刻带领信徒离开，祭祀留在最后，不要忘记带上典籍和经文！”

    “呜哇！”前排的士兵传来惨叫，妖魔不仅两米多高身材魁梧，还有远超人类的力量，更夸张的是，它们的手指还能像匹诺曹的鼻子一样自由伸缩，其速度媲美手枪，连钢铁的盔甲也能击穿。

    在这种攻势之下，卫兵们节节败退，被杀光也不过是时间问题。

    “可恶，这样下去岂不是全完了吗？”卫兵中的一人干脆脱掉盔甲，轻装上阵。

    “格古，你疯了吗？”其他几名卫兵大喊。

    “我才没疯！”被称为格古的青年卫兵说道：“反正也起不到防护作用，还因过于沉重影响速度，既然这样，盔甲什么的不要也罢！”说着，他手持长剑，灵巧的从妖魔的指枪缝隙中逆流而上，一时之间竟与妖魔打的有声有色！

    其他几名卫兵见状，也脱掉盔甲，凭借灵巧的走位与妖魔周旋，似乎稍稍挽回了一些战局。

    “哈哈，你们这些家伙，以为这样就能战胜我们了吗？”几名妖魔大笑一声：“食物就给我老实一些啊！”

    话音一落，指枪的速度瞬间加快，立刻就有几名卫兵中招，脑袋和胸膛被穿透，死的不能再死。格古拼命躲闪，但还是被三支指枪刺穿大腿，彻底失去了行动力。

    “果然还是不行吗？”文森特一咬牙，对周围的祭祀说道：“你们出去之后立刻关闭大教堂，锁死大门！”

    “锁死大门？”几名祭祀大吃一惊：“您……您不跟我们一起出去吗？”

    “我要留在这里拖延时间。”文森特说着拿出了护身用的匕首：“无论如何都不能让妖魔跑到城中，否则拉波勒数万人都难逃毒手！快走吧，留给你们的时间已经不多了！”

    祭司们对视了一眼，下定决心向外面跑去，却冷不防几支指枪袭来，轻松刺穿了他们的胸膛。

    “以为本大爷听不到你们的小伎俩吗？”妖魔们桀桀笑道：“圣城拉波勒，今天注定终结！”

    “放你娘的屁！”格古咬牙骂道。

    文森特也说道：“妖魔，神灵会惩罚你的！”

    “神灵？”妖魔的手指变长，缠绕上了教堂正中的高大神像：“你说的就是这些石头疙瘩吗？真可惜，在老子面前，神灵也不堪一击！”

    咔嚓一声，神像在妖魔的巨力下断裂，庄严的头颅从空中陨落，掉在地上摔的粉碎。

    “神啊！”文森特双眼留下泪水，跪伏于地，心痛的抚摸着碎片：“难道您也放弃了这苦难的世间吗？”

    “这个问题，就到另一个世界去问吧！”妖魔猖狂大笑，向文森特射出指枪。格古拼死从地上跃起，将文森特护在身下。他是一名卫兵，或许无法打败妖魔，但至少要忠于职责！

    眼看指枪袭来，他咬紧牙关，已经准备好迎接即将到来的疼痛，但衣袂与风摩擦的声音在他耳边响起，紧接着一个高挑的人影就出现在他的身前。就见那人伸手一探，准确的将指枪攥在手里，无论妖魔如何发力，都无法挣脱那只白嫩的手掌。

    黑色的发丝从格古脸颊上擦过，长发的主人扭头，毫不吝啬的给出称赞：“嘿，大个子，表现不错，像个战士的样子！”

    格古的眼睛瞪得老大，那精致的五官在加上这身华贵的神服，与他印象中的双子女神如出一辙！面对妖魔也能侃侃而谈的他竟半天说不出话来，憋了老半天才从喉咙里发出一阵响动：“神、神啊！”

    “诶？”黑发少女眼角一抽，刚要开口，却冷不防两只妖魔飞扑而来，尖锐的利爪从天而降。

    “好烦！”黑发少女眉头一皱，嗖的一声从原地消失，再出现时已经身在半空。先是一脚，再是一拳，两个妖魔的脑袋应声而碎，爆出大团的紫色鲜血。

    格古和文森特都看傻了，如此暴力的女神，他们还前所未见。但不知道为什么，他们并没有感到不适和反感，反而生出几分畅快和解气，对待这些杀人的妖魔，就是应该用这种雷霆的手段给予制裁才对！

    代表神圣与崇高的神服沾满血迹，却越发让人向往！

    本该温柔和仁慈的面容挂着血珠，但更加令人尊敬！

    人们已经承受了太多苦难，他们要做的不是一味的退让，更需要雷厉风行的报复！

    若善良会不得好死，那邪恶也该永不超生！

    “神啊，请制裁邪恶吧！”文森特大声喊道。

    “虽然不是神，但我满足你的要求！”英落一把撕掉裙摆，露出修长的双腿：“这下方便多了，来，第二回合开始！”

    剩下四只妖魔发出大吼：“不过区区一个人类，给我去死！”

    “人类怎么了？”在四名妖魔的围攻中英落游刃有余：“人类也能打爆你的狗头！”说着，她双目中精光一闪，伸手抓住一只妖魔的脑袋，巨大的力量发动，就连妖魔也无法抵抗，被推的连连后退，咚的一声撞在教堂的方柱之上，巨大的裂纹蔓延开来，血浆呈放射性喷溅，英落松开手指，无头的尸体软软到底。她回身舔舔嘴唇：“现在，下一个！”

    “好强！”格古忍不住吞了一口吐沫，浑身颤抖不止，但不是害怕，而是兴奋，他已经被这压倒性的力量所折服，甚至连伤口的疼痛都忘在脑后。

    文森特也一样，不停的在身前画着符号，激动的说道：“神灵下凡，神灵下凡！”

    场中的打斗仍在继续，一只妖魔冲了过来，英落大笑着迎上，拳头对拳头，但最后化做肉泥的不是人类，而是钢筋铁骨的妖魔。

    “我的手，我的手啊！”

    英落抓着妖魔的脖子，不屑的说道：“你这家伙，太弱了！”

    太弱了？

    妖魔大概还是第一次被这样评价。

    另外两只妖魔见势不妙，当即撒丫子就跑，眼前的女人比大剑还要可怕，还是先溜为妙。

    “想跑？”英落冷哼一声，胳膊一甩，手中的妖魔就嗖的一声飞了出去，几乎是同时，大教堂的墙壁就发出“砰”的一声巨响，四周的玻璃被震的粉碎，噼里啪啦的散落下来，坚固厚实的墙体也生出一圈巨大的圆形裂纹。

    格古和文森特看去，裂纹的中心正式两只黏在一起的妖魔，在巨大的冲击力下，它们已经融为一体，仿佛被压扁一样贴在墙上，只有紫色的鲜血被榨了出来，淅沥沥的顺着墙面流下。

    虽然一石二鸟，但还是有一只妖魔跑了出去。文森特连忙说道：“大人，那只妖魔……”

    “啊，包在我身上。”英落嗖的一声窜了出去，顺手还折断了教堂门口的十字徽记。

    城中已经得到了大教堂被妖魔袭击的消息，正乱作一团。现在这只跑出来的妖魔更是成为了混乱的导火索，到处都是哭声和叫喊：“妖魔来了，快跑，快跑啊！”

    “为什么会有妖魔？卫兵呢，快来救我啊！”

    “卫兵都死光了，已经没人能救我们了！”

    “完了，拉波勒已经完了！”

    就在这样的混乱之中，尖锐的破空声从天空响起，一个黑点由小变大，从天而降，准确的将奔跑中的妖魔砸倒在地，巨大的撞击甚至让大地都震动了一下，也让人们从惊恐中回神，扭头看向撞击的中心。

    那里矗立着一个巨大的十字徽记，本该庄严肃穆的花纹却被紫色的鲜血浸染，透出几分别样的美丽。

    十字徽记的底部正中妖魔的腹部，将它牢牢钉在地面，上方站着一个身穿神服的黑发少女，虽然浑身染满鲜血，但神服上的徽记却在阳光下熠熠生辉，让人不由的想要顶礼膜拜。

    “这样都不死吗？”英落轻笑一声，从十字徽记上跳下。

    妖魔见状大惊，拼命的向前挣扎，甚至把自己撕成了两截也在所不惜。

    “还真是媲美小强的生命力啊。”英落说着，单手将巨大的十字徽记抄起，毫无留情的对着爬行中的妖魔砸了下去。

    哐当一声，人们齐刷刷发出一声惊呼，紫色的血液泼洒开来，甚至溅到了几个人脸上。

    “求求你……饶……饶了我……”妖魔仍在挣扎。

    “被你杀死的人也一样这样哀求过吧，你又是怎么做的呢？”英落冷笑一声：“不知怜悯之物，不配得到怜悯！”

    “哐哐哐”的声音响起，巨大的十字徽记接连不断的砸下，青石铺成的地面也因此碎裂，围观之人齐刷刷吞了口吐沫，虽然场面无比血腥，但心头仿佛有一团火在燃烧，让他们觉的畅快不已。

    “咚”的一声，十字徽记被立在了地面，看着血肉模糊的妖魔尸体，英落不屑的说道：“区区妖魔，不过如此！”

    区区妖魔，不过如此！

    短短的八个字，却犹如具有魔力，让人群发出欢呼，在这一天，他们迎来了苦等许久的救世主！


------------

第八章 找茬

    午后的阳光暖洋洋的，晒在身上舒服极了，一阵微风吹来，夹杂着青草与鲜花的味道，让人仿佛置身仙境，昏昏欲睡。

    英落仿佛身在宇宙，但周围没有星辰，反而是一片漆黑，就像被无形的怪物吞噬一样，一无所有。

    “醒来吧。”一个声音若有若无。

    “让我再睡五分钟，五分钟就好……”厚重的睡意仿佛是一座山峰，让英落无法睁开双眼。

    “醒来吧。”那声音锲而不舍，连音调都不曾改变。

    “求你了，让我再睡五分钟吧。”

    “醒来吧……英落大人，请醒醒，今天的课程还没有结束呢。”

    轻轻的摇晃让英落睁开了眼睛，面前的少女正气鼓鼓的看着自己，眼中尽是不满：“真是的，为什么一开始上课就会睡着啊，明明之前还很精神的说。”

    “当然是因为课本太无聊了啊。”英落伸了个懒腰，浑身的骨头发出噼啪的声响，她随手从桌子上拿了一块点心扔到嘴里，含糊不清的说道：“都说了我不是什么女神，为什么还要学这些东西啊。”

    “请把嘴里的东西吃完再讲话……嘛，算了，我知道您不会听的。”少女揉揉眉心，无奈的说道：“您否认自己的身份一定另有深意，只可惜我们心思驽钝无法理解。但至少您回应信徒的时候应该说‘吾将赐汝和平与幸福’，而不是‘嘿，你吃了没’这样的市井俚语。裁缝店的詹姆斯大叔可是在听到这句话后嘎的一声抽了过去，幸亏抢救及时才脱离了危险。如果您还爱着您的子民，就应该避免再次发生类似的情况。所以，课程也就成了必不可少的东西。”

    “詹姆斯那只是个意外啦，他70多岁还坚持要步行数千米来参拜，我觉得这才是造成他抽过去的根本原因。”英落耸耸肩膀：“早知道当时我就不该心软，一走了之才对，那样的话就不用像现在一样受这种罪了。”

    “文森特大主祭可是嘱咐我们一定要看好您呢。”少女装出一副泪眼汪汪的样子：“如果您走了的话，他一定会把我们关进地牢，整天对我们做这样的事还有那样的事。”

    “我、我才不会啊！”文森特突然出现刚好听到了刚才的话，气的脸都憋红了：“我可是虔诚的信徒，绝对不会做出有违神灵威严的事情！”

    “呜呜，好可怕。”少女躲到了英落身后，仿佛受惊的小鹿一样：“之前里姆特也是这样说的。”

    “呃……”文森特无语，里姆特的恶行已经败露，教会其他高层也不干净，各种变态的欲望在他们身上展现的淋漓尽致。若不是英落的出现，愤怒的人们早就把大教堂给拆了。现在教会正经历着前所未有的信任危机，面对少女的暗讽，他真的是无话可说。

    “好了，那些事情文森特毫不知情，你就别拿着他来撒气了。”英落摸摸少女的脑袋，替文森特解了围，然后又奇怪问道：“一般这个时候你不是在外面主持教堂的重建工作吗，怎么有时间到我这里来？”

    文森特这才想起正事，轻咳一声严肃说道：“史达夫来人了。”

    “史达夫？”英落一头雾水：“那是什么？”

    “大陆东边的一个组织。”文森特说完又补充了一句：“也就是那些‘大剑’的发源地。”

    “大剑啊。”英落的脑海中想起了某个卷毛，点点头问道：“她们来干什么？”

南;?锦!!外:,群''5"1".7:8",8.;0;!7?6!1    “据说是接到了妖魔出现的报告，所以要来斩杀妖魔。”

    “你没告诉她们妖魔已经被我杀掉了吗？尸体都烧成灰，撒到地里面当肥料了啊。”

    “我说了，但她们不信，仍旧执意要进入大教堂搜查。”文森特说到这里伏下身子，一脸歉意的说道：“抱歉，她们有着媲美妖魔的力量，卫兵无力阻拦她们。”

    “也就是说，她们强闯进来喽？”英落眨了眨眼睛。

    文森特汗颜点头：“是。”

    “有意思。”英落笑了起来：“走，带我去看看！”

    说是“她们”，实际上只有一人，与印象中的某卷毛一样的装束，银色的轻甲和短斗篷，再加上背在身后那把标志性的大剑，简直就像她们的工作服一样。

    有着一头淡金色长发的少女面无表情的站在原地，对卫兵们指向她的长枪短剑毫不在意，反而是瞪着一双银色的眸子打量教堂破碎的墙壁，似乎想要从中窥探出一丝当日战斗的情报。

    “滚出去！”格古因为表现出色，已经被提拔为卫兵头领，掌管着大教堂的防卫工作。大剑的目中无人让他火大不已，但实力上的差距又让他无可奈何，满腔的怒火最终也只能化为愤恨的叫喊：“这里的妖魔已经被女神大人消灭，根本用不着你这银眼魔女，立刻离开，你的存在就已经玷污了这神圣之地！”

    金发少女似乎对恶语早就习惯，一点也没有放在心上，只是用单调的语音冷冷说道：“妖魔是怪物，能杀死怪物的只有怪物。你们口中的女神真的是女神吗？或许是怪物之间的苦肉计也不一定！为了安全起见，还是让我详细确认一下吧！”

    “混蛋！”一名卫兵按捺不住，举剑向金发少女砍去：“不准你污蔑英落大人！”

    “砰！”

    钢铁的剑身被纤细的玉手紧紧抓住，不仅无法再进一步，甚至还被捏住了几个指印。

    “竟能赤手抓住剑刃，简直就是怪物！”卫兵们齐刷刷的后退一步，用惊恐与厌恶的眼神看着这一切的始作俑者。

    “所以，那个女人是叫英落吗？”金发少女没有进一步动作，主动放开了剑刃，她用银色的眸子环视众人，冷冷问道：“她在哪？”

    “呜！”银色的双眼毫无感情，卫兵们感到了一阵发自骨子里的恶寒。

    “哎呀，别吓唬人啊。”一个女声响起，英落从侧门中走了出来。她笑着说道：“除了领头的那个，这些家伙可都是一些新兵蛋子呢。你也知道，因为之前的妖魔，老兵都死光了。”

    “女神大人！”“英落大人！”

    卫兵们仿佛看到了救星一般，纷纷俯身行礼。

    英落摆摆手让他们起来，又对金发少女说道：“听说你想要见我，现在我来了，有什么事情吗？”

    金发少女上下打量了一下英落，目光着重在黑色长发和黑色眼睛上停留了一下，然后才冷冷说道：“之前的妖魔是你解决的？”

    “是啊。”

    “有几只？”

    “六只！”

    “只靠你一个人？”

    “只靠我一个人！”

    金发少女深吸一口气，点了点头：“我明白了！”话音一落，她就猛的从原地消失，再出现时已经来到英落面前，身后的大剑出鞘，正向英落的脑袋狠狠劈来！

    “危险！”“小心！”

    众人一片惊呼，眼看大剑就要落下，却砰的一声停在了半空。定睛望去，竟是英落赤手捏住了剑身，就跟刚才金发少女做的一样。

    英落玩味的说道：“随便拔剑砍人可不是好习惯。”

    金发少女冷笑一声：“能捏住我的剑，拥有这种怪力的你，还算的上人吗？虽然不知道你们妖魔之间为什么突然窝里反，但狗咬狗的事情我倒是希望多来几次。你隐藏妖气的能力值得称赞，或许你能骗过普通人，但休想骗过我，能杀死怪物的只有怪物，你就乖乖受死吧，妖魔！”

    英落轻笑一声：“我不仅是女神，又变成了妖魔吗？有意思！先不论我到底是什么，少女啊，你做好向我挥剑的觉悟了吗？”

    金发少女一愣，连忙后跳，但依旧为时已晚。英落一脚踹在她的肚子上，让她发出一声闷哼，犹如炮弹一般飞了出去。巨大的剑刃插入地面用来减速，饶是如此她仍被一脚踢到了门口。待烟雾散去，她的银瞳已经变成了金瞳，其中有着如同野兽一般的竖线，正狠狠的盯着英落。

    “虽然料到了你会后跳，但眼睛变色似乎会大幅提高你的身体素质，刚才那一脚应该并没有把你伤的太重。”英落耸耸肩膀说道：“说出来你可能不信，但我这怪力可是天生的，我自己对此也一头雾水呢。”

    金发少女站了起来，将大剑竖在身前，明显是打算一战到底的意思。

    “眼神不错，可惜脑子不太灵光。”英落遗憾的摇摇头，看了看地面上那条被大剑划出的沟壑，又看了看旁边欲哭无泪的文森特，挠挠脸问道：“喂，地面可是你弄坏的，你有钱赔偿吧？”

    金发少女嘴角一抽，将这当成了讽刺：“你这妖魔是在嘲笑我吗！为什么不解放妖力？你以为凭你现在这模样就可以打倒我吗？”

    “妖力什么的，我完全不会啊。”英落摊手：“看你的样子，不打一顿的话是不会好好说话了。那么跟我来吧，别在这里继续破坏别人的劳动成果了，到城外去，那里也能放开手脚，好好的活动一番！”


------------

第九章 觉醒

    拉波勒城外是大片的农田，不过因为冬季的原因，并没有种植作物，看上不过是一片荒地，用来当做比斗的场地再适合不过。

    “不过冬天也快结束了呢，大概再过上三两天，气温上升，冻住的土地融化，就要开始春耕的准备了。”英落跺了跺地面：“比方说松松土、翻翻地之类的。”

    “哈，你这妖魔，对农活倒是蛮熟悉的嘛。”金发少女讽刺道：“是现在这具身体原本的记忆吗？”

    “不得不说你问到我的痛处了，记忆这东西我可只有一年的份。”英落无奈的耸耸肩：“文森特说我这具身体原本的主人已经死了，现在的我是神灵附身呢。”

    “区区妖魔还敢自诩神灵，可真是不知羞呢，今天就让我来揭穿你！”金发少女脸上闪现过一丝厌恶，冷哼一声说道：“我是NO.7的战士，重砸的罗安娜！”

    “我叫英落。”英落笑了一下说道：“重砸吗？还真是个不符合女性身份的称号啊！”

    “这里没有女性，只有战士！看招吧，妖魔！”罗安娜大喝一声便冲了上来，就如同称号一样，大剑仿佛重若千斤，狠狠的砸了下来。

    “轰隆”一声，即使是被冻住的土地也被砸了个大坑，泥土和石块飞溅，这一击的威力已经足以媲美手雷。

    “威力不错，但攻击轨迹太明显了。”英落早就躲开了攻击范围，还有空扭头对格古说道：“维持好秩序，让人群再后退一些，我可不想看到哪个倒霉蛋被石块打破脑袋。”

    格古连忙应道：“是！你们，都向后退！”

    罗安娜见一击不中也不气馁，很快再次上前，手中的大剑上下纷飞，剑光将英落笼罩其中，引的围观之人一片惊呼。

    “剑法不错，看的出做过系统的训练，但在掌握了基本功之后就放弃了修行，只能说比初学者稍强一些。”英落一边躲闪一边说道：“为什么没有更进一步呢？”

    “聒噪！”罗安娜咬紧牙关，脸上青筋直冒，手臂的肌肉也猛的膨胀，粗大了一圈，以此为代价，她的力量与速度又一次上升，嗖的一剑横扫，仅凭大剑挥动带起的风压就在地面划出锐利的沟壑，噼里啪啦的崩出一堆土块。

    “得，得手了吗？”罗安娜看着飘落下来的神服一角，盯着前面的烟雾微微气喘。
本?书'由:【!南,锦?:】!.整,理!;，'.小'說;'版?权"归!原:作,:者"所'有,，:;文,本"仅,!供.;个!人"學"习"和;试,读,，!请.在?下.载?后!2?４':小"时.,内'删!除?，;想?看;'请:!去.;支.持.订?!阅.正:版"小..说'，''拒;绝''盗,.版?!！:'如"不"慎,该!资'.源!侵.犯;了,您'的'权;益;，,"请:麻,烦!通;,知.我?'們?及..时":删!?除;。?
:【;南;锦,!】"提.,醒!:您!!：';合:?理':安",排.;阅.,读;.时"间,'，!.杜!"绝":沉;迷'网,络,小"'说?:！:'更"!多;.全,,网!'小;,说:?尽:在"【",南.,锦',外:群:】!—.!—"'5!1!7'8'8?0;,7;6'1;,
;本''群.免,!费!.提:,取!'全,,網!"平:台:;已?!购,"V,i,:P,:章':節'，!.制"成,'T:x;T?等"'格..式!。?;有'想.提,:取'的;;私"聊:,群,主:。
    “还真是吓我了一跳。”看英落的声音却从她身后响起：“似乎不止眼睛变色，面容扭曲也会再一次提高你们的身体素质呢。”

    罗安娜扭头，惊讶的发现英落正站在了她的大剑之上，一脸坏笑的看着自己呢。

    “可恶，妖魔什么时候变的这么难缠了？”罗安娜猛的想到一个可能，脸色大变：“难道你是觉……难道你是异常食欲者？”

    “好吧，又听到了一个新名词。”英落耸耸肩膀：“不过解释稍后再说，我要攻击了，少女啊，做好准备吧！”

    罗安娜手中大剑一挥，将英落甩飞，然后做出防御姿态，大喝一声：“来呀！”

    英落在空中一个翻身，如灵巧的燕子，刚一落地就疾冲上前，在冰冻的土地上踩出一个深深的脚印。

    “好快！”罗安娜大吃一惊，连忙将大剑竖在身前，英落却视而不见，仍是一拳狠砸在上面，就听“砰”的一声巨响，周围的人不由自主捂住了耳朵。作为当事人的罗安娜更是双手发颤，犹如被奔跑的犀牛撞到一样，眼前一黑，脸色一白，张嘴就是一口老血。

    妖气从她身上的猛的爆发，布满青筋的面容加上粗大的四肢，竟是硬生生止住了颓势，手腕一翻，大剑就再一次当头劈下。

    “去死！”

    英落冷哼一声：“握剑的姿势太僵硬了！”说着她身体一转，不仅躲开了攻击，还接着旋转的力量一记鞭腿踢在了罗安娜的腰间。

    “唔！”饶是被妖力强化的身体也无法承受这一击的力量，罗安娜发出痛呼，她起码断了三根肋骨，肾脏也差点爆掉，金色的眼睛瞪的浑圆，向外突起，鲜血从口鼻喷溅而出，她甚至生出了干脆就此晕倒的念头。

    但可悲的是久经磨练的神经早已坚毅无比，连自我保护的昏迷都成了奢望。而更加可悲的是，英落的攻击远未停止，罗安娜清楚的看到一个白嫩的拳头向自己的脸上砸来，却根本无力躲闪。

    “砰！”

    罗安娜止不住后退，眼前一切都在摇晃，仿佛是在船上一样。但肚子上的一击又让她弯下了腰，剧痛让她恨不得把自己的肠子都吐出来。

    “你这家伙！”妖气再一次爆发，比之前更加剧烈。凭借着这股力量，罗安娜艰难的挥出了一剑，但英落仿佛早就料到，一脚踢在了大剑之上，打偏了轨迹。

    “还真是耐打啊！”英落一笑，趁着对方身前空门大开，一记上勾拳打在了罗安娜的下巴上，将她轰飞出去，巨大的力量让她在地上弹起又落下，落下又弹起，如此重复了三四下，才轰隆一声撞在一块巨石上停了下来，就像个破娃娃一样垂着头一动不动。

    “晕过去了吗？似乎下手重了点。嘛，算了，谁让她先找茬呢。”英落在众人的欢呼声中向罗安娜走去，当然不是要“斩草除根”，她虽然暴力，但还没有暴力到那种程度。之所以过去，是想研究一下罗安娜的大剑，这件武器被自己攻击了好几下，却丝毫无损，比一般的刀剑强多了，半人半妖能斩杀妖魔，这件武器也功不可没吧。

    说起来罗安娜虽然晕了过去，却一直牢牢攥着手中的剑，这一点倒是让英落十分欣赏。

    就在英落尝试用掰断手指以外的方法把剑拿走的时候，罗安娜却奇迹般地又动了起来，她的左手也伸了过来，双手死死抓住大剑：“这个……不能让你拿走！”

    “呐，合作点放手好不好？我可是不介意再揍你五分钟的哦！”英落恐吓道。

    “剑……是……最后的墓碑……战士唯一信任……与生命相联系的东西……爸爸……妈妈……还有菲儿……他们的仇……还要靠它来……”可能是神智依旧不太清醒吧，罗安娜断断续续地自言自语着。

    “所以我……即使是成为这样……半人半妖的样子……也要……”

    “喂喂！有听见我说话吗？”英落挠挠脸：“不过是在头上轻轻摸了两下，总不至于被打傻了吧？”

    “这样重要的东西……这样重要的东西……怎么能让怪物给抢走！”明明已经丧失战斗力了的罗安娜突然爆发出比之前都要强烈的妖气，强烈的风让英落都不得不后退一步。

    “……杀掉！妖魔都要被消灭掉！”罗安娜此刻的样子几乎完全脱离了人型，全身皮肤变成青色，肌肉畸形般的隆起，一条条粗大的筋络纵横交错，而筋络格外密集的脸部……

    “这不就是妖魔嘛！”英落已经忍不住开始吐槽了。

    围观的众人也是一阵惊讶：“大剑……大剑变成妖魔了？！”

    “难道妖魔就是这么来的吗？”

    “一边斩杀妖魔，一边生产妖魔，这些怪物，到底打算干什么啊！”

    妖魔化的罗安娜似乎完全无视了身上的伤势，又一次举起大剑向英落砸来，这一次浓厚的妖气凝聚成型，幻化成一发妖气刃猛的爆炸，威力比刚才强大了数倍不止。

    “这才是重砸称号的由来吗？”英落从烟雾中窜出，看了看身旁的大坑，挑挑眉毛说道：“威力倒是不错，但消耗太大了，如果是一般状态，你大概需要很长时间来蓄力吧？这应该是需要队友掩护才能完成的招式，可惜你现在只有一人呢！”

    基本妖魔化的罗安娜似乎已经听不懂人话了，在使用了绝招之后，也没看出她有一丝的疲劳与虚弱，依旧生龙活虎地杀了过来：“大家的仇！由我来报！”

    “喂喂，你的仇可跟我无关呢。”英落耸耸肩膀：“话虽这么说，但我也不会坐以待毙就是了。”

    面对疾冲而来的罗安娜，英落也毫不示弱，以同样的速度冲了上去，就听砰的一声，两人狠狠撞在一起，英落退了三步，而罗安娜却飞了出去，咣当一声撞在岩石上。

    “呃，好硬！”英落甩了甩手腕，还不等喘口气，罗安娜就再一次冲了过来，似乎完全感受不到疼痛一般。

    “力量提升了好几倍啊，也好，可以测试一下我的极限。”英落双拳一碰，大声说道：“嘿，少女，死掉的话可别怪我啊！”

    “嗷！”回应是一声犹如野兽的叫喊。

    两人又一次撞在了一起，这次要更加暴力，英落的拳头“哐哐”打在罗安娜身上，明明是血肉之躯，却发出金铁相击的声音。罗安娜虽然被打的鲜血四溅，却勇猛不退，手中的大剑上下挥舞，完全放弃了防御，狠戾无比。

    “真是的，就好像牛皮糖一样啊。”英落撇撇嘴：“以不杀死她为前提来结束战斗，还真不是那么容易的啊。”

    正当英落考虑要不要下重手的时候，罗安娜突然停止了攻击，金色的双眸也恢复了神志，她也发现了自己扭曲的身体，露出难以置信的表现：“我为什么变成了这样？难道我……超越极限了？”

    极限？英落表示不解，不过现在罗安娜给她的感觉，跟当初在哥达鲁之丘上的那只小龙虾挺像，虽然弱的不是一点半点。

    “不要！变回来！变回来！”罗安娜大叫着跪倒在地上，拼命想要抑止身上的妖气，但她的妖气似乎已经混乱了，根本不受她的控制。妖气变得越来越强，同时罗安娜的身体也变得越来越向妖魔靠拢。

    这时罗安娜看到了站在一边的英落，犹豫了一下还是向她喊道：“杀了我！在我还保有人类的意识的时候！拜托！我不要变成妖魔！”

    “虽然不明白发生了什么，但既然是你的愿望，我也只好满足你了。”英落冲罗安娜点点头：“至少我会让你毫无痛苦的死去。”

    “多、多谢！”罗安娜闭上了眼睛，有泪水流下，充分显示了主人的不甘。

    “那么再见了，战士罗安娜！”英落说着，一拳向对方的脑袋打去。

    “砰！”

    想象中的鲜血四溅没有发生，英落的拳头被妖魔化的大手包裹，停在空中再也无法寸进。同一时间，罗安娜的右手挥舞着大剑狠狠劈来，然后被英落后发先至的一脚踹飞。

    “还真是危险呢。”看着小腹上被剑气割破的神服，英落看向远处的罗安娜：“我想你改变主意了，对吧？”

    强烈的妖气从罗安娜身上爆发出来，激起大片沙尘，以她为中心腾起烟雾，一声低沉的咆哮从中传出，仿佛是上古凶兽一般让人不寒而栗。


------------

南'"錦:!外.群.?5"'１:"7,8;;8":0.7;!6!:1第十章 食谱

    粗壮的四肢踏破烟雾，硕大的身体上包裹着厚重的甲壳，如猛虎一般的头颅发出低吼，金色的双瞳中带着一丝迷茫……这就是罗安娜的新形态。

    “喂，明明之前还有个人样，结果现在完全变成野兽了吗？”英落抓抓头发，无奈的说道：“总觉得达尔文会哭晕在厕所啊。”

    变身后的罗安娜即使四肢着地，也有将近三米高，如果站立起来，恐怕要达到五六米的高度。身上覆盖的厚重甲壳代表着强大的防御力，锋利的爪子也昭示着绝对不弱的攻击力。每一块肌肉与骨骼都是为了杀戮而诞生，仿佛是力与美的完美组合，散发着别样的魅力。

    围观众人齐刷刷退后一步，胆战心惊的看着眼前的怪物，冷汗哗哗直流。不论妖魔还是猛兽，都是可以肆意收割人命的存在，现在两者合二为一，所带来的恐惧更是成倍增加。

    别说普通民众，就连卫兵也瑟瑟发抖，这是来自基因的恐惧，是为了活下去而一代代传承下来的记忆！

    格古咽了口吐沫，他面对这样的怪物也觉得头皮发麻，偷偷的看了一眼英落，却发现心中的女神也在微微颤抖。

    就连女神大人也……格古苦笑一声，默默的站在了英落身前，不论如何，自己也要尽到卫兵的职责，就算是死，也要保护女神大人！

    “大人，一会我会拼死拖住这只怪物，到时候您趁机带着大家逃跑吧……”格古说完，却没有听到英落的回应，他小心的问道：“大人，您在听吗？”

    “好……好……”

    “好？”格古一愣，这是同意了自己的战术吗？

    “好可爱啊。”英落的下一句话差点没让格古一头栽倒，眼前的怪物无论如何也跟“可爱”沾不上边吧，到底是怎样的审美才能生出这样的观点啊。

    “喂！”英落拍拍格古的肩膀，双眼冒光的说道：“你不觉得那小家伙很可爱吗？”

    格古嘴角直抽，他才不觉得这种东西可爱啊，而且您对“小”的概念也存在微妙的误差吧？

    英落也没在意格古的沉默，而是一脸兴奋的说道：“你们退后点，别吓到这个小家伙。”

    到底是谁吓到谁啊！格古的吐槽差一点就脱口而出，不过还是凭借虔诚的信仰硬生生的忍住，他无奈的指挥卫兵让人群再次后退，然后默默祈祷，为消耗巨大的信仰续费。

    虽然是野兽形态，但发出的声音还是罗安娜清脆的女声，她眼神迷茫的将头转向拉波勒大门的方向，口中发出低沉的声音：“肚子……好饿……”

    不论妖魔还是野兽，统统都是以人为食。罗安娜向聚集着大量食物的方向迈动四肢，但刚走一步又停了下来，摇着脑袋大喊：“不，不能那么做！我不要变成怪物！”

    刚挣扎了一下，又变的平静：“但是肚子真的好饿……想吃内脏，明明那里就有美味的说……”

    下一刻又开始挣扎：“不、不行！我是人类，不是吃人的怪物！”

    “虽然肉体变成了妖魔，但人类的意识并没有消失，如今两方正在激烈的争斗，所以才会变得跟人格分裂一样。”英落自信点头：“一定是这样没错了，跟我在她头上打的那两拳一点关系也没有！”

    都这个时候了，您就别顾着推脱责任了，先解决这只怪物不好吗？

    格古在心里吐槽，刚充值的信仰又肉眼可见的掉下去一大块。

    最终怪物的本能占据了上风，罗安娜开始向拉波勒走去，但很快就停下了，并不是人类的意识再一次胜利，而是无法前进。

    她的尾巴，正被英落牢牢攥在手里。虽然两人如今的体型相差巨大，但在英落的怪力面前，即使变身之后的罗安娜也不能轻易挣脱。

    “不要……打扰我吃饭啊！”锋利的爪子猛的挥下，打在地上轰出一个大坑，威力与速度比之前更强，只是随手一击，就打的土石飞溅。

    “糟糕，力量太大打成肉泥了啊，这样一来岂不是内脏也吃不到了吗？”罗安娜歪了歪头：“算了，拉波勒里面还有好多食物，不差这一个人的。”

    她话音一落，刚要向前走去，一个人影突然从烟雾中飞出，准备的骑在了她的身上。

    “嘿，小家伙，做我的宠物吧？”能说出这样的话当然只有英落，她笑嘻嘻的说道：“我正缺一头坐骑呢。”

    罗安娜虽然神志不清，但本能的就不会同意这样无礼的要求，当即开始剧烈的挣扎，想把英落从身上甩下去。

    “哈哈，还真是一个活泼的小家伙呢。”英落笑着举起了拳头，然后猛的落下：“给我老实一点啊！”

    哐当一声！

    不止罗安娜被一拳砸趴，就连她脚下的地面都碎成了好几块。

    “好痛！”罗安娜发出哭声：“好痛好痛好痛，爸爸，妈妈，我好痛啊！救救我，谁来救救我！”

    虽然在哭泣，但身体却并没有停止挣扎，反而在疼痛的刺激下更加狂暴，她在地上一滚，英落也不得已离开了她的身体。

    “吃掉你，把你的内脏统统吃光！”罗安娜先是狠戾的叫喧，然后又连忙摇头：：“不，我不能吃人。我要杀了你，为大家报仇！”

    “结果不论怎样我都要死吗？少女你对我的怨念到底有多大啊！”英落刚吐槽一句，对方的利爪就当头袭来，但这次她既没有躲也没有闪，而是站在原地。

    砰的一声，人群发出一声惊呼，更有胆小的人闭上了眼睛，但烟雾散去，只见英落仅凭一只胳膊挡下攻击，虽然衣袖尽碎，连脚下的地面都破烂不堪，但她却稳稳的站在那里，没有一丝动摇。

    “不错的一击，但很遗憾，今天没人会死在这里。”英落认真的说道：“我不会，你也不会！现在，给我回想起身为人类的荣耀啊！”

    右手的拳头狠狠抡起，重重砸在巨大的头颅上，坚固的甲壳哗啦一声裂开，碎片四散飞散。罗安娜发出一声悲鸣，巨大的身体连退数步，疼痛让她凶性大发，刚抬起举爪，英落就高高跃起，一脚踢在了她的关节之上！

    甲壳的碎片再一次飞溅，还夹杂着紫色的鲜血，罗安娜发出惨叫，而英落的拳头却如雨点般落下。

    “在你恢复人性之前，我是不会停手的！”英落一边进攻一边大喊：“如果不想死，就给我清醒过来啊！”

    甲壳破碎，鲜血飞溅，明明是巨大无比的怪物，却被打的毫无招架之力，只能发出悲切的哀鸣。

    “好……好强！”

    “女神大人无敌！”

    “杀死那只怪物！”

    “打死她！打死她！”

    肉体上的痛苦，精神上的折磨，统统让罗安娜痛不欲生，她想反击，但做不到，她想逃跑，却无能为力。她现在唯一能做的，就只有面对！

    “我……我才不是怪物啊！”用尽全身的力气，罗安娜大声的喊出了藏在心底的话。

    眼睛被液体所模糊，分不清是血还是泪，明明一直在保护人类，明明一直在斩杀怪物，为什么要被如此对待。即使被植入了妖魔的血肉，变成了金发银眼的半人半妖，但她绝对不是怪物啊！

    攻击不知何时停止，英落笑着说道：“所以说，只要想做的话，还是能做到的吧。欢迎回来，罗安娜！”

    “回来又有什么用呢？”罗安娜趴在地上，伤痕累累，肉体和精神都遭受严重打击的她已经无力动弹：“我已经觉醒了，已经再也变不回来了，杀了我吧，这是我最后的请求了！”

    “是、是啊，女神大人！”其他人也纷纷说道：“她已经是妖魔了，绝对不能姑息啊。”

    “她会吃人内脏呢，想想就好可怕。”

    “是啊，为了避免将来的悲剧，快杀了她！”

    “杀了怪物，杀了怪物！”

    人们异口同声的喊着口号，罗安娜默默的闭上了眼睛，心如死灰。

    “都给我闭嘴！”英落突然大喝一声，然后一拳砸在罗安娜脑袋上，又一块甲壳应声而碎。

    “好痛！”罗安娜忍不住的叫道，如果不是已经觉醒，这个力道肯定会直接打爆她的脑袋吧。

    “罗安娜对吧，告诉我，你之前是干什么的？”英落问道。

    在英落凶狠的眼神下，罗安娜浑身一抖，下意识的回答道：“我……我是半人半妖的战士，工作是……斩杀妖魔！”

    “你杀了多少妖魔？”

    “从我受印到现在为止，一共是122只妖魔。”

    “那你杀了多少人？”

    “开什么玩笑！”罗安娜大声说道：“我从没有杀过人！”

    “是吗？很好！”英落转向众人说道：“听到了吧，这家伙不仅一个人也没杀过，还一直在斩杀妖魔。被你们认为是女神的我，也不过杀了不到20只妖魔，而她已经杀了122只。比起崇拜我，你们更应该崇拜她才对！”

    “可她是大剑，是银眼魔女……”

    “那又如何？仅凭身份，就能判断一个人善恶吗？”英落冷哼一声：“想想之前的里姆特吧，难道你们还没有从中吸取教训吗？”

    文森特在人群中捂脸，我的女神大人，您就不要哪壶不开提哪壶了啊。

    “可……可这个怪物是会吃人的啊，它们都是以内脏为食的。”

    “不光人类又内脏，动物也有！”英落看了一眼罗安娜：“之前丧失理智暂且不论，现在恢复清醒，我想你一定很愿意尝试一下新食谱，对吧？”

    罗安娜迟疑了一下：“如果可以，那真是再好不过。但如果不行呢？”

    “是啊，如果不行呢？”人群也问道。

    “很简单！”英落说道：“如果不行，我就会毫不犹豫的斩杀她，但不是作为怪物，而是以一名人类，一名战士的身份，给她一个体面的葬礼！”

    罗安娜巨大的身体一阵颤抖，激动的说道：“你……真是万分感激！”

    “还有人存在异议吗？”英落环视四周，斩钉截铁的说道：“如果没有，那就开始吧！格古，带领卫兵上山，给我抓几只大家伙回来！”

    “是！”

    片刻之后，一只熊和两只野猪被摆在了罗安娜面前。

    英落不顾腥臭，亲自操刀，把内脏掏出，然后笑着摸了摸罗安娜的脑袋：“可以的话，你将会获得新生；如果不行，你也能迎来终结。所以，不要怕，我就在你身边！”

    原本高贵的神服在打斗中变的破破烂烂，甚至还染上了野兽的鲜血，明明身上散发着内脏难闻的气味，与神圣和高贵丝毫不搭，但在罗安娜眼中，此刻的英落却散发着耀眼的光辉。

    如果真有女神的话，大概就是这个样子了吧？

    爸爸，妈妈，请保佑我吧！

    罗安娜在心中默默的祈祷，一口吞下了温热的内脏。


------------

第十一章 牲口

    拉波勒的城外堆放着数千具动物尸体，鲜血甚至把土地染红，也多亏了现在是冬季，温度不高，否则一定是蝇虫乱飞的景象。

    格古和卫兵们躺在地上呼呼大睡，甚至连盔甲都来不及脱下，其他人也是困倦不堪。三天，整整三天，在英落的号召下，拉波勒不论男女老少，都在积极的捕捉猎物，这样才满足了罗安娜如同黑洞一般的胃。

    是的，动物的内脏也能缓解饥饿，虽然在营养和口感方面确实差了很多，但似乎只要是哺乳动物，都在罗安娜的食谱之内。既然质量差了点，也就只能用数量来补充了。

    “简直造孽啊，山上的动物们真是倒了大霉！幸亏现在没有野生动物保护法，否则这里的人都逃不过挨枪子儿的命。”英落打了个哈欠，这三天她不眠不休的守在罗安娜身边，一方面是给她鼓励和安慰，另一方面也是防备她暴起伤人。

    不管怎么说，众人的努力总算收到了回报，按照罗安娜的说法，她体内的饥饿感已经消失，不会再被妖魔的本能控制了。

    山上劫后余生动物们听到这句话，估计会一把鼻涕一把泪的开个庆祝会吧。

    “总算是告一段落，迎来了大团圆结局，真是可喜可贺！……虽然很想这么说，但你这食量也太惊人了吧。”英落心有余悸的说道：“按照这个速度吃下去，用不了多久你就会多出一个物种灭绝者的称号啊！”

    罗安娜摇摇头：“我有感觉，我之后对食物的需求应该不会这么大了，一个月只要进食一次就行，大概两三头熊的量就够了。”

    “哦，那还好。”英落点点头：“内脏归你，肉还能拿到集市上卖掉，一举两得。”

    罗安娜眼睛一亮：“您的意思是说，我可以留在这里吗？”

    “当然。”英落挠挠头说道：“话说你之前还不管不顾的冲进拉波勒，结果现在反而变的彬彬有礼了吗？”

    罗安娜羞愧的低下了头：“抱歉，之前是我莽撞了。不过怎么说，您都让我免于变成吃人的怪物，说是救命之恩也不为过，今后如果有用的着我的地方，请尽管开口！”

    “救你的不是我。”英落指指周围：“是全拉波勒的人救了你，如果要报答的话，就报答他们吧！”

    “是！”罗安娜认真的点头：“这份恩情我牢记在心！”

    “很好！”英落笑眯眯的说道：“过几天我会给你安排工作的，刚好春耕快开始了，有你帮忙，一定能节省不少时间吧。”

    “啊咧？”罗安娜瞪大了眼睛：“工作？”

    “是啊，你不是说要报答大家吗？”英落眨眨眼睛：“难道你反悔了？”

    “当、当然没有！”罗安娜连忙说道：“但我说的是斩杀妖魔之类的……”

    “哦，那个你不用操心，妖魔的事我会想办法。”英落说道：“再说，妖魔虽然可怕，顶多也就是一个月行凶一次，如果庄稼歉收，造成饥荒的话，那可是有成千上万的人要死去。你的工作比之前要更加有意义，这点你就放心吧！”

    “等一下……这跟我想的不一样啊。”罗安娜慌乱的说道：“我可是战士啊，难道您要让我耕田吗？”

    “也不光是耕田啦。”英落补充说道：“农闲的时候也会让你帮忙搬运建材的，你没忘记吧，大教堂还被你划开了一个大口子呢。”

   南!錦'外''群!5??1!7,8!'８"!0,7,６;1 “重点不在这里！”罗安娜叫道：“与妖魔战斗才是我的宿命，这些小事让其他人做不好吗？”

    “所谓的战斗，不也是为了美好的生活吗？所以这些可不是小事哦。”英落笑着说道：“而且你也没得选择哦。”

    “为什么？”

    “因为你的到来，不仅大教堂遭到了破坏，还让整个拉波勒为你停工了三天，你认为这会损失多少钱？”

    罗安娜嘴角一抽：“大概……很多。”

    “知道就好。”英落一笑：“所以你现在可是债台高筑啊，少女！”

    “我有钱，就在我随身的包袱里。”

    “很遗憾，除了那把大剑，其他东西都在你变身的时候被毁掉了。”英落胜券在握的问道：“你现在还有什么什么要说的吗？”

    罗安娜沉默半晌，才幽幽开口：“工作……什么时候开始？”

    ……

    明明是狰狞的巨兽，却被套上了枷锁，拖着沉重的犁耙，将坚硬的土地翻开，让农民可以在其中播种粮食。

    人们一开始还有些害怕，但很快就在极高的工作效率下投降了。做为“被女神大人驯服的怪兽”，罗安娜拥有远超耕牛的力量，以前要一天才能完成的工作，现在几个小时就搞定了。就好像是刀耕火种的时代突然多出了一台拖拉机，对当地人来说简直如同神迹降临！

    听着周围的人赞美英落的话语，罗安娜不岔的说道：“明明出力的是我，为什么要感谢那个女人啊！”

    一群孩子跑了过来，围着罗安娜不停的奔跑，还有个小鬼拿着石块在她的甲壳上刻着什么图案，气的她一抖身子，大喝一声：“喂，不要在别人的甲壳上动手动脚啊！”

    “哇，怪兽发怒了！”

    “明明声音很好听，但凶巴巴的好吓人！”

    “快跑快跑！”

    孩子一窝蜂的跑掉了，罗安娜无奈的长叹一声：“为什么我要关心这些甲壳啊，难道是维持这个形态太久了吗？真是的，我到底在干什么啊！”

    夜晚的时候，罗安娜回到了自己的小屋，这是建在大教堂后面的临时居所。看到四周无人，罗安娜身上的甲壳收回，很快一个全身赤裸的红发少女就出现在月光之下，她轻叹一声，拿起放在床上的神服套上，自嘲的说了一句：“半人半妖也有穿上神服的一天，还真是莫名的讽刺啊。”

    这是英落知道她能变回人型之后为她安排的居所，一想到当时英落脸上意外的表情，罗安娜就气不打一出来：“知道我能变回来，为什么要露出失望的表情啊，真想让我当一辈子耕牛吗？什么女神，我看根本就是守财奴，地主和独裁者的联合体！”

    将身体埋入温热的水中，罗安娜不由自主的发出一声呻吟。这里本来是修女们沐浴的地方，作为“临时修女”的她也能使用，这大概是唯一的好事了吧，一天劳动之后再泡一个热水澡，还真是之前想也不敢想的待遇呢。

    看了看搭在肩头的红色长发，罗安娜轻叹一声，觉醒后发色变了回来，让她又一次想起了北方那个被毁灭的家乡。现在的她获得了强大的力量，是不是意味着可以前去报仇了呢？

    嘛，不管怎么说，在还清债务之前，那位女神大人似乎不打算放自己离开呢。

    罗安娜苦笑一声，从池水中站起，擦干了身体。

    还是早些睡吧，明天可还有该死的工作啊！

    第二天又是一如既往的日常，被当做牲口一样套上枷锁，在融化的田地里飞奔，然后被那群小鬼骚扰……罗安娜莫名的感觉到了久违的安心，然后激灵灵的打了个冷颤。

    我到底在想什么，当牲口当习惯了吗？我可是人啊，等还清债务之后，打死我也不会再干这种丢人的工作了！

    正当罗安娜在心底暗下决心的时候，远处突然传来一阵呼喊，周围的人也向河边跑去，就连卫兵也跟了过去。

    “救救我的孩子，他被困在河里了！”一个妇女大声的哭喊着。

    卫兵很快聚集过来，但面对湍急的河流，这些铁罐头明显力不从心。

    “不行，冰雪融化后河水太急了，这种情况根本没人能救的了他！”

    “不、不会的！你们不愿意救他，我去！”妇女说着，就像河里冲去，幸亏被人拉住了，否则肯定又要搭上一条性命。

    孩子抱着一块突出水面的岩石，在冰冷的水中瑟瑟发抖，以他的体力已经坚持不了太久，随时都有被水流卷走的可能。正当人们一筹莫展的时候，上游又飘来几根浮木，大概是冬天的枯树，让原本就紧迫的形式变得雪上加霜。

    照这个势头看去，那孩子绝对会被砸成肉酱啊。

    “神啊，请救救我的孩子吧！”妇女绝望的发出祈祷，但响应她的并不是神灵，而是曾经被视作怪物的猛兽。

    罗安娜巨大的身体从众人头顶一跃而过，重重的落在水中，稍微稳定了一下重心，就像孩子慢慢走去。

    “天，她在干什么？”

    “她……她好像是在救人！”

    “怪物也会救人吗？”

    “别忘记，她可是被女神大人驯服了啊！”

    所以说，明明是我在卖力，为什么好处都落在那个女人都上啊！

    罗安娜发力，好不容易走到孩子身边，但还不等她做出下一步动作，急速而来的枯木就重重撞在她的身上。

    “唔！”即使有坚硬的甲壳护体，也无法免疫大自然的力量，仿佛是被巨锤敲重，罗安娜闷哼一声，差点跌倒，好不容易咬牙撑住，可孩子却在震荡之下松开了手，一眨眼的功夫就被水流吞没。

    “该死！”罗安娜暗骂一声，一个猛子扎进河里，冰冷的河水淹没了她的头顶，刺骨的寒意折磨着她的神经，金色的双眸如同宝石，在水中发出亮光，犹如璀璨的宝石，寻找着生的希望！

    河水猛的鼓起，狰狞的怪物钻了出来，口中叼着的正是男孩的衣服，迎来众人的一片欢呼！

    “我的孩子，我的孩子！”

    “神啊，她做到了！”

    “加油，加油啊！”

    罗安娜一甩头，孩子飞了出去，岸边的卫兵急忙接住，一大群人都在呼喊，还有人向她不停的挥手，发出嘈杂的喊声。

    干什么，孩子已经救起来了吧，为什么还要向我伸手？

    该不会是打算救我吧？开什么玩笑，我这样的怪物，根本就不值得拯救啊！

    水中的枯木又一次撞击在她的身上，让她失去了平衡，她脚下一滑，就没入了河中，五米多长的身型在陆地上或许还算的上巨大，但在水中根本不值一提。在浮力的作用下，她轻松的被河水卷走，瞬间就冲出老远。

    记得这条河的尽头是一个山谷，那瀑布可有几十米高呢，不知道自己这身甲壳能不能抵挡冲击。就算不行，能这样死掉的话，或许也是个不错的选择吧！

    明明是枯燥乏味的工作，为何会生出一丝不舍？

    明明是简陋不堪的小屋，为何莫名的令人安心？

    果然还是不想死吗？即使没有找到生存的意义，也还是不想死吗？

    我啊，果然是一个怕死鬼，所以才会躲在床下，眼睁睁的看着家人被那个怪物吃掉啊。

    我这种人，根本没有活下去的资格！

    被水流冲击的身体突然停下，一道道编织的网拦住了罗安娜巨大的身体。

    “明明是陆生生物就别给我钻到水里啊！”英落的声音在她耳边响起：“在没有还清债务之前，可别想轻易的死去！”

    啊，那个被称为女神的恶魔果然不会轻易的放过我吗？

    英落将收集而来的网撒到河中，然后将粗大的网绳扔给岸边的人，大喊一声：“拉！”

    无数双手抓住了绳子，如果绳子上已经无从上手，他们就会抱住前一个人的腰。一个接一个，力量连接在一起，然后猛的爆发！

    “一、二……三！”

    河水被众人的力量分开，狰狞的怪物再一次浮出水面，被拖上了泥泞的岸边。

    绳子崩断，众人哎呦一声仰面跌倒，虽然身上沾满了泥水，但却无一不在开心的大笑。

    妇女抱着孩子来到罗安娜面前，不停的献上最诚挚的感谢：“谢谢您，谢谢您救了我的孩子！”

    男儿伸出手，抚摸着罗安娜的甲壳，发出稚嫩的声音：“谢……谢！”

    小手因河水变的冰冷，但罗安娜却意外的感觉到了温暖。

    就像心头有火焰在燃烧一般，让她充满了力量。

    生存的意义啊，一直就在眼前……


------------

第十二章 浴室

    踩着光滑的大理石，红发的少女再一次将身体埋入热水之中，忍不住发出舒服的呻吟。一想到白天那发自肺腑的感谢，罗安娜的嘴角就不由自主的弯了起来，发出“嘿嘿嘿”的笑声。

    “笑的就像个傻瓜一样。”一个声音突然问道：“被人感谢会这么高兴的吗？”

    罗安娜吓了一跳，这才看清在水蒸气后面还有个人影，黑色的长发和红扑扑的脸蛋，不是那个被称为女神的恶魔还能是谁？

    “呃，你什么时候来的？”罗安娜尴尬的问道。

    “有一会了，本来打算离开的，不过既然碰到你了，就来帮我擦擦背吧。”英落说着翻转身体，特别不客气的趴在池边，等待着服务。

    “我、我为什么要帮你擦背啊？”罗安娜看了眼那光滑纤细的脊背，莫名的心跳加速，心虚的移开了眼睛。

    “理由很简单不是吗？”英落慢条斯理的说道：“我可是你的债主啊！”

    “唔！”被捏住痛脚的少女发出悲鸣，不甘不愿的拿起毛巾，仿佛是发泄一样用力在债主的后背上擦拭起来。

    “疼疼疼！”英落身体一抽，呲牙咧岁的说道：“你是准备把我挫骨扬灰吗，轻一点啊！”

    罗安娜脸皮一抖，减轻了力量。

    “啊哈哈，好、好痒！”英落浑身颤抖不停：“你到底是在挠痒还是在擦背，又不是没给你饭吃，加点力啊！”

    罗安娜咬牙，再次发力。

    “疼疼疼！”

    减轻。

    “好痒！”

    加重。

    “好疼！”

    “喂，你到底想怎样啊！”罗安娜一把丢掉毛巾，气呼呼的站起来说道：“故意找茬是吗？如果看我不顺眼，再来打一架啊！”

    “明明就是你手法不好，凶什么凶？”英落嘟囔了一句：“至于打架也不是不行，不过你做好债务增加的准备了吗？”

    “我……！”罗安娜神情一滞，然后如泄气的皮球一样蔫了下来，整个身体沉入水中，只剩下鼻子还在水面之上，有气无力的说道：“来圣城拉波勒讨伐妖魔，一定是我这辈子接到最倒霉的任务。”

    “别这么说嘛。”英落自来熟的凑过来说道：“至少你这几天过的挺开心，不是吗？”

    “才、才不开心啊，每天工作那么多……”嘴上这么说，罗安娜却心虚的扭过了头。她心中知道英落说的没错，这几天她的确很开心，虽然每天有很多工作，枯燥又乏味，但她之所以植入妖魔血肉，变成半人半妖的战士，不正是为了保护这种枯燥乏味的生活吗？

    “如果不开心的话，是不会露出刚才那种笑容的。”英落微微一笑，也没有打破砂锅问到底的意思，反而善解人意的主动改变了话题：“刚好碰见了，能告诉我你为什么会变成妖魔吗？还是如同大家认为的那样，妖魔就是大剑变的？”

    “当然不是！我们大剑的工作就是斩杀妖魔，怎么可能会变成妖魔！”罗安娜立刻反驳，然后停顿了一下，才迟疑着开口：“我这种情况叫觉醒，半人半妖的战士觉醒之后就会被称为觉醒者，不仅会拥有第二种形态，而且力量速度乃至妖气量，都会有一个质的飞越！”

    “还有你们的食谱也会跟着一起改变，让你们如同妖魔一样以内脏为食。”英落耸耸肩膀：“这样看来，觉醒者反而比一般妖魔的危害更大！少女，你的辩解不仅毫无说服力，反而越描越黑啊。”

    “唔！”罗安娜无言以对。

    “不过事情已经发生，你也不用太在意了，至少你没有因此伤人嘛。”英落语气一转：“所有大剑都会变成觉醒者吗？”

    “从理论上来讲，是的！”罗安娜回答道：“大剑的体内被植入了妖魔的血肉，因此获得了使用妖气的能力。但妖气也会腐蚀身体，让我们更加向妖魔靠拢。正常来讲，服役时间越长的战士，就越容易觉醒，比方说我，从植入妖魔血肉到现在，已经整整四年了，比平均水平要多出一年，所以才会在战斗中一不小心就觉醒了。”

    “原来如此，我还以为是被我暴揍一顿引起的呢。”英落拍拍胸口，一副松了口气的样子。

    罗安娜一愣，莫非这个人一直在因为我的觉醒自责吗？不得不说，这一刻她还真有点感动。

    但英落的下一句话却让这份感动烟消云散。

    英落得意的说道：“我就说跟我没关系吧，这下老约翰一定无话可说了，明天就去找他要赌注，窖藏了十年的美酒，光是想想就让人流口水啊！”

    “哗啦！”

    一大捧热水泼了英落一脸，罗安娜气呼呼的说道：“混蛋，把我的感动还给我啊！”

南"!锦;!外!群;:5,?1!!7'!8!.8.:0'.７:"６'1    “发生了什么，为什么会突然生气啊？”英落一边抵挡一边叫道：“再不停手我可要反击了！”

本:,书.由;【"南;锦??】!?整,,理?:，:小;说.版;:权!!归;"原?'作",者;"所,,有:，,?文":本?仅:供.个;人',学,,习,和.试'读:;，:请,.在",下,载!;后:2?;4"小;时.内.删"除;，,?想,看'请?!去'支?!持.,订,,阅.,正!'版!!小.说,，,:拒.:绝'盗!'版;！,如?不.?慎,该.资!"源:;侵,犯;了',您;'的?.權;益:，"?请.麻!!烦',通,知,我"们.!及;:时:,刪"除,。,
!【,南,锦:"】;,提"!醒'您:：'合:理:"安,排"?阅,"读:时'間,，':杜.绝:沉..迷"网?络.小;说;！;更!"多?全!"网'?小,说!尽:.在'.【;南:锦.外'群:】',—:,—"?5"1!7'8:8;'0:7:"6',1:
"?本,群:免'费''提!,取?全.网";平'.台?,已,:購;,v'i.p.'章",節""，;制.?成!"t"x:,T"等;:格!'式.。'"有,!想.提,'取'的'私"?聊;.群.主'。    “反击就反击，怕你不成！”

    “一会可别哭啊，看招，超弹动水流破，欧拉欧拉欧拉！”

    “什么水流破，看我的重砸剑，木大木大木大！”

    一时之间，巨浪滔天，洪水四溅，两人杀的是难解难分，真算的上是将遇良才，棋逢对手！

    “呼……呼……”英落靠在池边，喘着粗气说道：“看、看不出来，你还挺厉害的嘛。”

    “你、你也不错！”罗安娜靠在另一边，胸脯也上下起伏个不停：“竟然能跟我打成平手，值得称赞。”

    两人对视一眼，又一同笑了起来。

    “听你刚才的意思，战士的平均‘寿命’只有三年吗？”英落喘匀了气，再一次开口问道。

    “嗯，一般的战士，从植入血肉到战死，也就是三年时光。”罗安娜轻叹一声：“战死总比觉醒要好，虽然变成了半人半妖，但我们还是希望能以人类的身份死去。”

    “也不见得哦。”英落说道：“我就遇见过一个半人半妖，她就不惜觉醒也要获得强大的力量。”

    “你遇到过觉醒者？”罗安娜惊讶的问道：“知道那名战士的名字吗？”

    “罗斯玛丽，你认识吗？”

    “罗斯……”罗安娜惊呼一声：“曾经的NO.2，我当然认识。不是听说她察觉到极限，主动递交了黑函吗，怎么还会觉醒？是接收黑函的人去晚了吗？”

    “并没有去晚哦，实际上那名NO.2一早就觉醒了，拜她所赐，我住的村子也被毁了呢……”英落将当时的事情娓娓道来。

    “原来这其中还发生了这样的事情吗？与组织的说法完全不一样啊。”罗安娜摇了摇头：“竟然会因为不满排名被夺走而主动觉醒，真是愚蠢！”

    “主动觉醒？”

    “啊，觉醒分为两种情况，一种是像我一样逐渐靠近极限，然后不得已而觉醒；另一种就是一次性爆发大量妖气，主动加速肉体被腐蚀的速度，从而达到觉醒的目的。”罗安娜认真的说道：“罗斯玛丽能一早送出黑函，就证明她是计划好的，所以肯定是主动觉醒。”

    英落来了兴趣：“详细说说看。”

    罗安娜点点头，想了一下说道：“解放10%的妖气，战士的眼睛会从银瞳变成金瞳；解放30%的妖气，面容会扭曲；解放50%，身体四肢会严重妖魔化，逐渐失去人型；一旦解放了超过80%的妖气，就会彻底失去控制，在一瞬间被妖魔意识夺取身体的控制权，最终成为一名觉醒者。由于50%-80%之间没有明显的标志，所以要求战士必须在一次次的战斗中摸索，逐渐掌握自己的极限，才可以避免这种急速的觉醒。但反过来，如果想要觉醒，一股脑的爆发出所有妖气就行，简直再简单不过。”

    “所以罗斯玛丽就是选择了这种方法，才变成的觉醒者的喽？”

    “应该没错。”罗安娜说道：“虽然她的服役时间也很长，但‘老战士’对自己极限的掌握都很好，就算察觉到觉醒的先兆，也有足够的时间寄出黑函，几乎不可能真正觉醒。”

    “你们这些半人半妖，还真是神奇啊。”英落摸了摸下巴，若有所思的说道：“不过跟罗斯玛丽的觉醒体比起来，你简直弱的可怜啊，同样是觉醒差距又这么大吗？”

    罗安娜白了英落一眼：“我这么弱还真是抱歉啊！不过就跟人类之间有强有弱一样，觉醒者之间也存在巨大的差异。现在的一般看法是排位越靠前的战士觉醒后越强大，相反越靠后的就越弱小。罗斯玛丽可是NO.2，我不过是区区的NO.7，比不上她也是正常的。”

    “NO.2和NO.7没差几个数吧，就算差也不该差这么多才对。”

    罗安娜摇了摇头：“正式在职的战士有47名，一般是以十名分一个档次。但在前十名之间，又以五名分一个档次。如果说NO.6与我这个NO.7之间的差距是一根手指的距离，那么NO.6和NO.5之间的差距就是一个人的高度，由此也可以大致推算出NO.2与我之间的差距了。”

    “还真是超级复杂啊。”英落挠了挠脸：“说了这么久的觉醒，那到底是一种什么感觉啊？身体猛烈的变化，连骨骼都会改变形状，一定很痛吧？”

    问到这个，罗安娜莫名的脸一红，扭头低声说道：“非但一点也不痛，相反，还很……还很舒服！”

    “舒服是个什么鬼？”英落嘴角一抽：“莫非你还是个抖M少女吗？”

    “才不是啊！虽然不知道抖M是什么意思，但直觉告诉我先否定肯定没错！”罗安娜深吸一口气，才鼓足了勇气说道：“虽然我的代理人告诉觉醒很痛苦，但实际上觉醒的时候会产生强烈的快感，就好像是……好像是男女之间的那种情况一样……”

    “性……快感吗？”英落歪了歪头：“那你当时被我揍的时候，也一样正在……？”

    罗安娜羞涩的点点头：“嗯，虽然很痛，但也很舒服呢！”

    英落揉了揉脸，语重心长的说道：“我觉得很有必要，向你详细解释一下‘抖M’这个词的意思了呢！”

    罗安娜：“诶？”


------------

第十三章 同期

    用碎石铺成的路面虽然称不上平整，但至少比烂泥地要强的多。

    “都是拜女神大人所赐呢，竟然拿出教会的积蓄来修路，我们才能安稳的行驶啊。”一辆马车上坐着几个男人，他们刚刚从拉波勒离开，要前往附近的村子办事。

    “不过也多亏罗安娜大人呢，要不是她帮忙运送石料，这条路也没这么快修好。”

    “谁说不是呢。”赶车男人说道：“明明是可爱的女孩子，却能变成强大的野兽，还真是令人莫名心动呢。”

    另一人打趣说道：“喂，那可是大剑啊，你之前不还怕的要死嘛？”

    “才、才不是啊。”赶车男人红着脸说道：“现在拉波勒谁没有受过罗安娜大人的帮助，那么温柔的人，怎么可能再害怕！女神大人不是说了吗，之前只是缺乏了解才会造成误会，现在误会解开，自然不会再错怪好人啊！”

    “哈，也就说你不再害怕大剑喽？”

    “那当然！”赶车男人信誓旦旦的说道：“就算大剑出现在我面前，我也面不改色……哇啊！”

    仿佛是老天专门跟他过不去一样，他的话音刚落，车辆转弯，四名大剑就穿在了他的面前。如同是异界版的叶公好龙，赶车男人嘴上说不怕，可日积月累的观念不是那么容易改变的，他下意识的浑身一抖，拉动了缰绳，马匹的脑袋一摆，在离心力的作用下，马车的一边就高高翘了起来！

    糟、糟糕！

    赶车男人惊呼一声，竭力的想摆正车头，但已经于事无补，整车人的重量都集中到一边，强力的挤压让他们痛呼，翻车的恐惧让他们惊叫，赶车男人也吓的闭上了眼睛，紧张的等待着撞击。

    但想象中的碰撞并没有到来，车辆虽然歪了，却没有翻倒，而是保持着倾斜停了下来。赶车男人睁眼一看，一名短发的大剑双手正抵在车厢上，仅凭肉体的力量就制止了事故。

    “喝！”短发大剑轻叱一声，双眼变成金瞳，手臂上的肌肉一阵膨胀，马车也在巨力之下哐当一声挥出了平稳，重重的落在了地上。

    金瞳恢复成银瞳，手臂也变的纤细。短发大剑面无表情的问道：“去拉波勒，是这条道路没错吧？”

    “是、是的！顺这条路走下去，很快就能看到了。”赶车男人下意识的回答道。

    “多谢！还有，小心行驶！”说完短发大剑便不再言语，继续向前走去，其他三名大剑也默默从车边绕过，跟了上去，铁靴踩在石子路上，发出砰、砰的声响。

    “得救了啊。”

    “我还以为要死了呢。”

    “多亏了刚才那名大剑啊。”

    众人从马车上下来，一边发着牢骚一边揉着刚才撞疼的部位，赶车男人好像想起了什么，连忙冲着四名大剑的背影喊道：“万分感谢您的援手！”

    “还真是奇怪。”一名战士小声嘟囔道：“竟然会感谢我们这些半人半妖，那人的脑袋是不是有问题啊。”

    短发大剑冷冷的说道：“NO.23，你的话太多了。”

    NO.23吐了吐舌头，不敢再开口了。

    另一名扎着马尾的大剑则说道：“先不说刚才那些人，我也曾在圣城附近执行过任务，那时候可没有这条石子路，一到冰雪融化的时候，这里就全是烂泥，行走起来相当困难。”

    短发大剑瞥了她一眼：“NO.12，你想说什么？”

    NO.12的马尾大剑说道：“我们接到的任务是‘讨伐盘踞在圣城的觉醒者’对吧？但这条路显然是新修的，如果真有觉醒者，拉波勒的人逃命还来不及，怎么可能有闲工夫修路，队长你难道不觉得奇怪吗？”

    “这不是我们需要关心的问题！”被称为队长的短发大剑说道：“我们是战士，要做的就是斩杀妖魔和觉醒者。虽然是临时组成的小队，但作为队长，我还是希望你们能将注意力集中在这次的目标身上。事到如今，我也不瞒你们了，这次的觉醒者是前NO.7，重砸的罗安娜，她是以力量见长的战士，重砸剑更是有一击斩杀觉醒者的辉煌战绩。按照常理推断，她在觉醒后的实力会大幅提高，将是一个十分棘手的敌人！”

    其余三人脸色一变，NO.23更是哭丧着脸说道：“竟然是NO.7……我大概已经难逃一死了吧？”

    另一名一直没开口的大剑突然说道：“有问题。一般来说讨伐队队长的排名一定会高于觉醒者的排名，面对NO.7的觉醒者，组织却安排队长你来带队。并非有意冒犯，但如果我没记错的话，你的排名应该是……”

    “NO.8！”短发大剑毫不掩饰的说道：“你说的对，按照道理，最少也该由NO.6来领队，但很遗憾，因为一些原因，NO.6和NO.5被组织命令承担NO.1-NO.4防区的防卫任务，所以也只有让我这个NO.8来带队讨伐NO.7了。”

    “具体的原因呢？”

    “不明！”短发大剑迟疑了一下说道：“听说与现任的NO.1有关，不过只是小道消息罢了。”

    “现任的NO.1？”其余三人惊讶了一下：“微笑的……迪妮莎？”

    “啊，就是那个跟怪物一样的女人！”短发大剑摇摇头：“话题扯远了，我们如今应该考虑的是如何击败NO.7的觉醒者才对。”

    很少说话的那名大剑又问道：“关于NO.7，队长你似乎很熟悉？”

    “可以说是……相当熟悉。”短发大剑沉默了一下：“毕竟我们是同期呢。”

    “同期吗？”剩下三人对视一眼，齐齐轻叹一声。战士的选拔十分残酷，就算植入了妖魔血肉，能通过最终测试的也寥寥无几，一期训练生就算是全军覆没也不奇怪。在这种情况下，同期就变的十分稀少，同期之间的友谊也显的弥足珍贵。

    毕竟是共同承受了植入妖魔血肉的痛苦，又互相扶持才走到最后的伙伴啊，得知对方觉醒变成怪物，队长一定很难过吧？

    “很抱歉，问了愚蠢的问题。”

    “别在意，我还没那么敏感。我与罗安娜的情谊的确深厚，但并不会影响我的战斗。”短发大剑握紧了拳头：“不如说，这份情谊反而会让我更加强大，为了让曾经的伙伴脱离苦海，我一定会亲手帮罗安娜解脱，哪怕奉上生命也在所不惜！”

    “队长！”NO.23激动的说道：“虽然我不如前辈们强大，但我会竭尽全力来战斗的！”

    NO.12也笑着说道：“我的力量，也尽管拿去用吧！”

    少语的大剑说道：“再加上我这个NO.10，我们并非没有胜算！”

    “如此……真是多谢了！”短发大剑嘴角微微弯起：“就让我们一起，给战友一个体面的结束吧！”

    “哦！”

    在坚持一下，罗安娜，我很快就会来救你了！

    圣城拉波勒的城墙，已经映入眼帘！


------------

第十四章 假期

    春日的阳光十分温暖又不会太过强烈，一阵微风吹过，还会带来青草和鲜花的味道，明明是如此美妙的上午，罗安娜却无力的倒在墙边，散发出一股萎靡不振的气息，仿佛是风化中的岩石，整个人都变的苍白。

    “明明是期待已久的假期，结果却找不到想做的事吗？”罗安娜发出无奈的呻吟：“我还真是个笨蛋啊！”

    所谓的假期也是英落安排的，工作六天可以休息一天，在罗安娜看来，这是英落唯一一次拥有了媲美神灵的睿智。

    总算不会愧对女神大人的称号了啊混蛋！罗安娜在得知消息的时候就是这么想的。

    作为半人半妖的战士，过去的罗安娜完全没有休息日，所有的时光都在“斩杀妖魔、前往下一地点、继续斩杀妖魔”的过程中度过，那个位于史达夫的组织也在明目张胆的违反着劳动法。

    正因如此，对于人生中的第一个休息日，罗安娜还是蛮期待的，甚至还提前准备了干净的衣服和鞋子，简直就像迎接节日一样。可不幸的是，直到事到临头她才发现，因为太过关注休息日，反而忽略了休息日的内容……闲下来的她，唯一能做的就是像个老婆婆一样靠在墙边晒太阳！

    “不用在泥地里趟来趟去固然不错，但除了这个我应该干什么呢？”罗安娜陷入沉思，大剑的身份注定她们很少融入人类社会，一想到要无所事事的走在大街上，她就觉得浑身不自在。

    “冷静下来啊，罗安娜，宝贵的时间正在悄悄溜走，你不能再这样消沉下去了！”罗安娜拍拍脸颊，振奋精神说道：“如果自己不知道该干些什么的话，先去模仿别人也是不错的办法。比方说，那个恶魔一样的女神平时会干些什么呢？”

    罗安娜歪头想了一下，然后恶寒的抱紧了身子，连连摇头说道：“不行不行不行，那家伙不是偷跑去酒馆喝酒，就是被修女们用铁链绑在桌子前学习经文，虽然我对正常人的生活不是很了解，但直觉告诉我这绝对不是一个学习的好榜样！”

    “哼哼哼~”一名修女哼着歌突然出现，看到罗安娜打了个招呼：“嗨，罗安娜，难得休息日不出去玩吗？”

    “玩啊，也许吧。”罗安娜打了个哈哈，看到对方手臂上挽着的篮子，好奇的问道：“那是……？”

    “这个吗？”修女笑着说道：“是午餐呢，英落大人去视察春耕情况了，我正要去给她送饭呢。”

    “诶？！”罗安娜惊讶的说道：“她竟然还有这种工作吗？”

    “理论上是没有的。”修女点着下巴说道：“不过早上的时候，硬是被文森特大主祭拖过去了呢。‘您身为女神一定要为来年的丰收赐福啊！’大主祭当时就是这么说的。”

    罗安娜嘴角一抽，脑海中出现了那个虔诚到有点神经质的中年男人，默默的点了点头：“倒是很像大主祭会做出的举动呢。不过那位大人竟然会答应吗？”

    “嗯，虽然英落大人又懒又馋，跟个笨蛋一样总是记不住经文和典籍，还总是偷偷溜走跑去酒馆，但她还是答应了呢！”修女若无其事的说出了吓死人的话。

    罗安娜满头大汗，小心翼翼的问道：“她是你信仰的神灵吧，你这么说真的没事吗？”

    “没事的哟！”修女笑眯眯的说道：“毕竟是人人都知道知道的事情嘛，英落大人可是大大方方的承认了呢！”

    想离开，超级想离开啊！

    罗安娜捂脸，不仅信徒对神灵的缺点直言不讳，神灵本人还以此为荣吗？

南'锦,外.?群."5?.1.7?8!?8''0'7;６?1    这破教，吃枣药丸啊！

    “啊啦啊啦，天色已经不早了呢。”修女抬头望天，然后故作苦恼的说道：“给英落大人送饭要走好远呢，我这样的弱女子，一定无法准时到达吧？到时候凶恶的文森特大主祭一定会把人家关在漆黑的地牢里，肆无忌惮的对少女娇嫩的身体做出这样的事和那样的事，好苦恼啊，该怎么办才好呢？”说完还对罗安娜眨了眨眼。

    罗安娜：“……”

    修女继续眨眼：“好苦恼啊，该怎么办才好呢？”

    罗安娜嘴角直抽，这就是上梁不正下梁歪吗？有个懒惰的神灵，结果连信徒也一起跟着懒惰起来了啊！

    “要不……我帮你送过去？”

    “啊啦！”修女笑着说道：“那怎么好意思？”

    罗安娜看着不知何时已经跑到自己手上的篮子一阵无语，这个速度连她这个觉醒者都要甘拜下风啊！为了偷懒超越人类的极限，眼前的少女，贼强！

    “总之……请务必让我帮忙！”罗安娜几乎是咬着后槽牙挤出了这句话。

    “既然你苦苦哀求，那我也只好把与英落大人见面的机会让给你喽！谢谢你，罗安娜，作为回报，请期待晚餐吧！”修女亮出一个飞吻，蹦蹦跳跳的笑着跑开了。

    “身为神职人员，这么轻浮真的好吗。”罗安娜叹气：“还有，我才不想跟那个恶魔见面啊！”说着她看了看手中的篮子，又一次叹气：“算了，起码有了事情做，也算是因祸得福吧。视察田地的话，应该是在城南方向，出了教堂之后穿过市场，就可以到达拉波勒的南门，这应该就是最短的路线了。好吧，重砸的罗安娜，出击！”

    短暂的沉默之后……

    罗安娜尴尬的挠了挠脸：“呃，像笨蛋一样，还好没人看见。”

    ……

    “罗安娜小姐，出门吗？”

    “嗯，去给英落大人送饭。”

    “罗安娜大人，尝尝这个，刚出炉的饼，保证好吃！”

    “我不吃……好吧，十分感谢！”

    “罗安娜姐姐，送你花！下次还要让我们骑你出去玩啊！”

    “额，可以是可以，但总觉的你的说法有着微妙的不妥呢。”

    “罗安娜大人……”“罗安娜小姐……”“罗安娜……”

    大家的热情超乎罗安娜的想象，作为曾经的半人半妖，这样的待遇就算在梦中也不曾见过。但就在这座城市中，她体会到了前所未有的温暖。

    英落曾经说过的话又一次在罗安娜脑海中响起：“我不是圣人，更不是神。我无法创造出人人都满意的世界，唯一能做的，也不过是让善有善报，恶有恶报而已！你对大家好，大家也会对你好，不论你是人类还是觉醒者，决定你善恶的从来都是行为而不是身份！如果你暂时无处可去，不如就暂时留在这里吧，美好的未来也需要你的力量！”

    “美好的未来吗？”罗安娜轻笑一声：“我大概已经看到了。”

    靠近城门的时候，道路莫名的拥堵了起来。英落曾颁布了新规定，行人车辆一律靠右行驶，虽然莫名其妙，但在执行之后却意外的有效，像眼前这样的拥堵已经很少发生了。

    “前面发生了什么事吗？”罗安娜拉出一个行人问道，如果是出了事故，她可以去帮帮忙，反而饿一会死不了人，更死不了神。

    “啊，是罗安娜大人啊。好像听说是有大剑来了呢，正在与卫兵交涉，所以干扰了交通！”那人说着一愣：“对了，罗安娜大人也是大剑呢，会不会有您的熟人呢？诶……人呢？”

    那人愣神的功夫，罗安娜已经跃上了房顶，向城门急奔而去。

    大概是和平的日子过的太久，她竟然变的如此迟钝，连近在咫尺的妖气都没感觉到，明明昔日是如此熟悉的人，自己怎么可能忘记，那可是陪同自己一路走来的伙伴啊！

    “卡菲！”罗安娜一眼就瞧见挚友，发出惊喜的叫喊，她从房顶上跃下，张开手臂就想像往常一样向给挚友一个拥抱。

    四名身穿银色轻甲的战士却浑身一颤，其中被称为卡菲的短发战士一把推开身边的卫兵，身后大剑猛的出鞘，眼睛变成金瞳，手臂胀大带起强大的力量，瞬间就如毒蛇一般发出极速的刺击！

    “哇啊！”大剑带起一阵强风，引的众人发出一声惊呼，青石垒成的墙壁被风割出无数到裂口，满怀喜悦的少女瞪大了眼睛，浑身猛的喷出鲜血，在空中划出一个弧线，直接撞破了数间民居，这才摔了下来，仿佛已经死去一般动也不动。

    所有人都被这突如其来的一幕惊呆了，张大了嘴说不出话来，唯有卡菲还保持着镇静，向同伴说道：“别大意，她还没死！”

    三名战士连忙抽出了剑，NO.23紧张的说道：“遭受了那样的打击还没死吗？那是前辈的成名技突刺剑吧！”

    “啊，拜其所赐，突刺剑卡菲，就是我的称号！”卡菲丝毫没有得意的情绪，反而略带苦涩的说道：“只可惜这剑法并未完成，还远达不到一击杀死觉醒者的程度。而且就算完成了，大概也不会产生足够的效果，毕竟这剑法可是在你的帮助下才开发出来的啊！我说的没错吧，NO.7，重砸的罗安娜！”

    “力量和速度都比之前强太多了，虽然有我的建议在里面，但现在已经完全是你自己的东西了。”罗安娜从废墟中走了出来，虽然衣衫破烂，但伤口已经完全恢复了！

    卡菲看了看她的头发和眼睛：“发色瞳色都改变了，再加上这个如同怪物一般的恢复力，你果然觉醒了吗？”

    “是啊，我觉醒了。”罗安娜看了看另外三名战士，苦涩的说道：“四人小组，由个位的战士带队，讨伐觉醒者的标配。卡菲，你是来杀我的吗？”

    “正是！”卡菲的双眼又一次变成了金瞳，她举起了剑，冷冷说道：“罗安娜，如果你还保留着一丝人类的意志，能记起你我曾经的誓言，就乖乖的受死吧！”


------------

第十五章 誓言

    阴冷狭小的石室中，两名少女相拥而卧，但即使这样，也无法遏制身体上的疼痛，好像所有骨头都碎掉一般，两个少女忍不住发出痛苦的呻吟。植入妖魔血肉会产生剧烈的疼痛，百分之八十的训练生都会倒在这一关上。

    “罗安娜，我好痛！”卡菲艰难的说道：“我会像那些代理人说的一样，变成妖魔吗？”

    “不会的！”红发的少女强扯出一个笑容：“没有人会变成妖魔，我们都会活下去！卡菲，再坚持一下，不要被妖魔的意识打倒！”

    “你总是这么坚强……”卡菲苦笑着说道：“不像我，懦弱又无用，如果不是你一直在鼓励和帮助我，恐怕我早就死了吧？罗安娜，能答应我一个请求吗？”

    “你说。”

    “如果我变成了妖魔，就杀死我，然后带着我的那一份，好好的活下去！”

    短暂的沉默之后，罗安娜紧紧抱住了卡菲：“做个约定吧，不论我们谁变成妖魔，另一人都要帮对方解脱。但在这之前，无论如何都不要放弃，就算再怎么痛苦，只要坚持到最后，就一定可以找到生存的意义！”

    “嗯，就这么……说定了！”

    ……

    大剑犹如毒蛇吐信一般，连续不断地发出猛烈的刺击，在卡菲巨大力量的加持下，剑刃带起的狂暴气流将城门附近搅和的一片狼藉，不仅在大地和墙壁上留下了巨大的划痕，与空气摩擦产生的音爆更是让众人痛苦的捂住了耳朵。

    “好厉害，这……这就是个位数战士的实力吗？”NO.23的战士满脸惊讶。

    单马尾的NO.12却止不住皱眉：“队长冲的太前了，而且……”

    “而且对方到现在都没有展现出觉醒体，如果说强，对方才是真的强！NO.7的觉醒者，果然名不虚传！”NO.10接口说道。

    NO.23一愣，有些慌乱的问道：“那、那怎么办？要跟队长一起夹击吗？”

    “当然，但必须选择一个合适的时机！”NO.10认真的说道：“我们现在要做的，就是静静的等待！”

    “罗安娜，你觉醒之后反而变得胆小，曾经那个崇尚进攻的重砸剑哪里去了，别再逃了，停下来跟我一决胜负吧！”卡菲大声叫道。

    罗安娜没有动手的意思，一直都在消极的躲闪：“卡菲，停手吧，我不想与你战斗。虽然我变成了觉醒者，但我从没有吃过人！”

    “不吃人的觉醒者，你当我是三岁小孩子吗？”卡菲当然不会相信这种“鬼话”，浑身的妖气再一次爆发，四肢变的更加粗大，用比之前更快的速度狠刺了出去！

    “！”罗安娜瞪大了眼睛，卡菲这一击的速度远超她的想象，下意识的偏头让过要害，锋利的大剑就刺穿了她的左肩，巨大的力量将她击飞，重重撞在城门之上，连石块都生出无数裂痕。

    “哇！”罗安娜落地后就猛吐一口血，刚才那剑不止伤害了她的身体，剑刃上附着的妖气更是侵入体内，破坏着她的内脏。

    但深受重伤的罗安娜非但没有生气，反而还露出欣慰的笑容，擦了擦嘴角的血迹说道：“进、进步了呢，这个剑法是你自己研究出来的吗？连我这个NO.7也要甘拜下风啊！”

    “我曾想着有机会向你展示这招，但没想到会是这种情况。”卡菲用剑指着罗安娜，冷冷说道：“你一直不展露觉醒体，应该还保有人类的意识吧？既然这样，为什么不乖乖受死！难道你忘记我们当初的誓言了吗？”

    “才不会没忘啊。”罗安娜摇头道：“但拜某个可恶的女人所赐，我似乎还能……再挣扎一下！”

    “胡言乱语！还有……”卡菲冷冷说道：“你个叛徒！”

    罗安娜摇头：“叛徒吗？你说的没错，我的确背弃了誓言呢。但很抱歉，即使这么狼狈，我也还是想要继续活下去！”

    “够了！”卡菲大喝一声，青筋在脸上鼓起，让原本俊美的面容变的扭曲，虽然是如野兽般金色的竖瞳，却在不停的流下泪水：“曾经的罗安娜是那么强大与坚强，她一直都是我前进的动力和榜样。如果是她的话，才不会如此软弱，你这怪物，不要用她的样子说出这些令人作呕的话！”

    “我在你心中是这个样子吗？”罗安娜苦笑说道：“但很遗憾，我并没有你想象的那么坚强啊……”

    卡菲擦干了眼泪，再一次摆出了突刺剑的起手式：“多说无益，今天我就要履行昔日的誓言！”

    “啊，尽管来吧，我会努力的活下来！”

    昔日好友对视一眼，然后狂暴的妖气从卡菲身上猛的爆发，大剑化作一道流光，向罗安娜狠狠刺去！

    “就是现在！”NO.10大喝一声：“协助队长，展开夹击！”

    四只剑刃带起强风，四周一片狼藉，大地在这股力量下震动，饱经摧残的城墙再也无力支撑，从上方崩裂，一大块石头哗啦一声斜刺出来，正向下方的一名孩子砸去！

    鲜血猛的喷溅而出，泼洒在墙壁与碎石之上，但并非人类的鲜红，而是代表妖魔的紫色。

    四名大剑呆呆的看着眼前的一幕，脸上写满了惊讶！

    罗安娜正背对着她们，四只大剑轻而易举的就刺穿了她的身体，本该被击飞她却牢牢的站在原地，正高举双手撑住了掉下来的石块，在她面前，是一个已经彻底吓傻的孩子。

    “你竟然……”卡菲发出难以置信的呼喊：“你到底是谁？”

    眼看孩子已经别母亲抱走，罗安娜放下了石块，艰难的扭头，露出一个惨白的笑容：“我曾是，我就是……NO.7，重砸的罗安娜！”

    “这不可能！”卡菲大喝一声，四名战士抽回了大剑，罗安娜痛呼一身倒在自己的血泊中，即使身为觉醒者，这样的伤势也绝对不轻。

    城门噼里啪啦的倒塌，正如卡菲心中的长久以来的观念一般，她抓着头发，痛苦的说道：“不可能，罗安娜已经死了，在我眼前的不过是一个怪物！这一切都是你的表演，你休想骗过我！”

    其余三名大剑对视一眼，NO.12的单马尾大剑问道：“队长，还要攻击吗？”

    “当然，这是任务！这是责任！这是誓言！”卡菲的面容更加扭曲，妖气似乎也开始不受控制，她咬着牙狠狠的说道：“我绝对不会背叛罗安娜！”

    躺在血泊中的罗安娜轻轻一笑，既无奈又欣慰的说道：“你就跟从前一样，是个认死理的傻瓜呢！”虽然觉醒者的恢复能力十分强大，但如此严重的伤势也需要时间来修复，一时半会她还真的无法动弹。

    “我是不是傻瓜，轮不到你这个怪物评价！”大剑又一次指向罗安娜，卡菲大声说道：“今天就是你的死期！”

    咚，一个小石块扔在了她的身上，随便毫无攻击力，却让她楞了一下。接着，更多的石块和杂物向她和其他三名大剑砸去，围观的人们自发挡在罗安娜前面：“有我们在，你休想伤害罗安娜！”

    “不问青红皂白就攻击，你们是杀人狂吗？”

    “快走吧，拉波勒有女神庇佑，不需要你们！”

    罗安娜看着周围，只觉眼眶一热，有些哽咽的说道：“大家……”

    “罗安娜大人才不是怪物，她是被女神驯服的神兽才对！”

    “呃……”罗安娜的感激之情全被堵在了肺里，险些又憋出一口老血，她抽着嘴角说道：“如果可以，能把我当成一名普通的人类来看待吗？”

    “我们一直把您当成女人在看待啊，罗安娜大人！”几名男子吹起口哨，打量着罗安娜的身体，一副恨不得上去舔两口的表情说道：“我们会永远支持您的！”

    “虽然女性的魅力得到承认让人挺高兴的，但却莫名的涌起一股恶寒呢。”罗安娜尴尬的笑道：“你们几个，请务必把我当成神兽啊！”

    “混蛋，你们这些人都被觉醒者控制了吗？”卡菲猛然爆发出妖气，将众人吹倒，她愤愤的说道：“无聊的把戏就到此为止！罗安娜，之前的你只是一个头脑单纯的战士，没想到竟然会觉醒这种操控人心的小把戏！用普通人来对付我们，你觉得有用吗？”

    “喂，那个头脑单纯是怎么回事？这我可不能当做没听见啊！”经过这一番插科打诨，罗安娜的身体也修复的七七八八，她慢慢站了起来，擦了擦脸上的血迹，不爽的说道：“卡菲，看来姐姐我要给你一个教训呢！”

    卡菲下意识的退后了一步，又猛然醒悟过来，上前一步说道：“终于忍不住要露出真面目了吗？”

    “真面目什么的，一直都是啊！”罗安娜说道：“到现在你还不相信吗？即使我觉醒了，也没有伤害过任何人！”

    “除非亲眼看到，否则我绝对不会相信的！”

    “那就没办法了！”罗安娜咬牙说道：“不能让你再破坏城市了，我会打倒你，相信到那个时候，你应该会安静的听话了！”

    “来啊，让我看看你这怪物有什么本事！”

    两双金色的眼睛互相瞪着对方，视线交错发出噼啪的响声，浓厚的妖气扩散出来，让气氛变的紧张，眼看大战一触即发，却冷不防穿来一个惊诧的女声：“有没有搞错，我的城门呢？”

    众人扭头，就见英落和一众祭祀正站在城门的废墟前面大眼瞪小眼，女神大人还双手比划着说道：“明明早上还在，就放在这里，那么大的一个城门呢？”

    短暂的沉默之后，英落猛的看向某个红发少女：“罗安娜！”

    “不、不是我！”罗安娜吓的汗毛都竖起来了，一边摆手一边后退。

    “除了你拉波勒谁有本事拆城门？给你一天假期你就给搞了个大新闻，少女，你很会玩啊！”

    “真不是我！”罗安娜都快哭了，毫不犹豫的就出卖了昔日的好友：“是她们啦，我也是受害者，被插了好几剑，还流了好多血呢！”

    “嗯？”英落扭头看去，这才发现了这几名大剑。她指指城门问道：“你们做的？”

    “不错，有什么问题？”猎杀妖魔的时候大剑顶多保证不伤人，破坏公物那简直是家常便饭，有点良心的大剑或许会给出补南';锦.'外.;群"!5,"1".7:"8""8,,0,;7':6'1偿，但大多数情况下都是拍拍屁股走人，毕竟也没人敢拦下这些银眼魔女。

    “嘶……”英落吸了口气，摸了摸下巴，突然灵光一闪，扭头对文森特说道：“刚才咱们说的那件事，似乎有着落了呢！”

    文森特嘴角一抽，对大剑们莫名的生出一丝同情，他双手合十，无比认真的说道：“愿女神保佑你们！”

    大剑：“？？？”

    “放心，我一定会保佑她们的！”英落说着大手一挥，对大剑们高声说道：“你们，有罪！”

    大剑：“！！！”


------------

第十六章 拥抱

    其实第一次听说要去视察春耕的时候，英落是拒绝的，因为你不能让她去，她马上就去。既然能发着呆悠闲的度过一天，何必要去泥地里受苦呢？这样的女神太做作，人民一定会骂她，根本没有这样的女神，都是骗人的！

    文森特口干舌燥的说出了一堆大道理，就算把自己累的跟死狗一样吐舌头，也无法打动英落这位铁石心肠的女神。

    旁边的修女小姐姐见状，点着下巴若无其事的说道：“听说粮食丰收的话，也会酿出更多的酒呢，不知道是不是真的？”

    某位女神眼睛一亮，立刻来了精神：“俗话说一年之计在于春，春耕更是头等大事，当然不能懈怠。文森特，立刻组织所有的祭祀，全部前往城外农田，把你们的家伙事都带上，为了来年的丰收，给我来一场最大规模的祝福演出！”

    文森特嘴角一抽，哭笑不得的说道：“那是祈福和祷告，不是演出……”

    英落眼神扫了过来：“有问题？”

    “没、没有！”

    “那就别发呆，速度给我动起来！”

    “是！”虽然目的性有些微妙的不对，但至少达到了理想的结果。明明应该高兴的才对，但……文森特捂着胸口，莫名的一阵心酸。

    修女小姐姐笑眯眯的问道：“英落大人，我们要跟您一起去吗？”

    “你们？不用不用。”英落摆摆手说道：“你们就自由活动吧！”

    “哦！”修女小姐姐乖巧的点了点头，然后看着英落离开的背影，默默的伸出两根手指，露出得逞的笑容：“液！放假了！”

    在一系列不可告人的目的之下，伟大光明正确的女神大人来到田边，为来年的丰收赐福，后面的主祭团手持各种法器，吱吱呀呀的搭台作法，献上一幕幕精彩的慰问演出，将气氛推向高潮！

    在演出结束之后，女神大人还亲切的接待了民间代表布鲁斯老大爷，询问其在耕作时遇到的困难。

    “水，田里缺水啊。”布鲁斯老大爷站在河边笑呵呵的说道。

    女神大人瞅了瞅奔腾的河流，用尴尬又不失礼貌的微笑说道：“能……稍微具体一点吗？”

    “咱这虽然靠近河流，但田地的方向地势高，若是想要灌溉，就必须靠人力一桶一桶的去浇，费时费力。”

    “原来如此！那有没有解决办法呢？”

    “有是有，就是挺麻烦的。”布鲁斯老大爷摸着脑袋，憨厚的说道：“最好能开个人工渠，也不用太长，围着田地绕一圈就好。”

    “绕一圈……”刚刚表演完毕的文森特满头大汗，听到这话倒吸了一口凉气：“那快有上万米了吧，这可不是个小工程呀。”

    “也不算什么难事嘛。”英落轻松的说道：“让罗安娜帮忙，很快就能完成啦。”

    “这……可能不行。”布鲁斯老大爷说道：“罗安娜大人的确很厉害，但开水渠跟翻土可不一样，是个精细活，恐怕罗安娜大人也有心无力。”

    “也就是说，只能用人力了吗？”英落点点头：“的确是个问题呢，现在是春耕，缺乏人手。可等秋收之后马上就是冬季，土地上冻会让工作难度大大增加。真是让人头痛啊，拉波勒就没有不用春耕，整天无所事事，还四肢健全的闲人吗？”

    布鲁斯老大爷咳嗽几声，特淳朴的看着文森特……和他后面的主祭团。

    英落自然也把目光放在了他们身上，眼睛一亮，张嘴说道：“不如……”

    “女神大人！”文森特一看火要莫名其妙烧到自己身上，连忙说道：“我们还要听取迷途羔羊们的烦恼，还要保证人们精神世界的健康，拉波勒离不开我们啊！”

    “好像也有几分道理，保证积极向上的精神，也是很重要的。”英落摸着下巴说道。

    “对啊对啊！”主祭们忙不迭的点头。

    “或许我们能从外面招人？”英落皱起了眉头：“但这笔费用该从哪里支出呢？”

    看到此情此景，文森特一咬牙说道：“大人，教会还有一部分积蓄，为了拉波勒的未来，我们愿意贡献出来。”

    “哎呀哎呀，还真是令人敬佩啊，文森特大主祭！”英落笑眯眯的拍着对方的肩膀说道：“上次修路就是你们掏钱，这次修水渠还是你们掏钱，我都有些过意不去了呢。不如……”

    不如少给一点？文森特期待的看着英落。

    “不如……就这么定了吧，反正也想不出什么好办法！”英落摸着脑袋不好意思的说道：“诶嘿嘿，我这个女神就是这么没用呢！”

    文森特差点没一口老血吐出来，头一次见到说自己没用的神灵，他能怎么办，他也很绝望啊！而且那不以为耻，反以为荣的语气是怎么回事？在外人听来还以为是在自谦呢，殊不知这根本就是五加五的大实话啊！

    布鲁斯老大爷倒是挺激动，浑身颤抖的说道：“不，您是我见过最伟大的女神，竟然出钱帮我们修水渠，我真是……我真是不知道该说些什么才好！”

    喂，那明明是教会的钱啊！

    “哪里哪里！”英落的浑身仿佛布满圣光，她微笑着说道：“这都是我应该做的。”

    都说了那是教会的钱啊！

    “啊！女神大人，感谢您的慈悲！”

    不是说了吗，那都是……算了，你们高兴就好。

    “对了，也别忘记感谢文森特他们。”某位女神好像突然良心发现：“主祭们也出力不少呢。”

    “当然，我们当然不会忘记他们！”淳朴的布鲁斯老大爷认真的说道：“不止感谢他们，我们连他们十八辈祖宗都感谢！”

    文森特和主祭们闻言，默默的流下泪水。

    “咦……咋都哭了呢？”

    英落微微一笑：“这，大概就是感动吧。”

    ……

    “你们因毁坏公物，被判处有罪！在还清债务之前，你们必须留在拉波勒，通过义务劳动来偿还！”英落指着四名大剑，义正言辞的说道。

本,'书;由:【?南"锦,.】!.整'理'"，";小!:说,.版:權.归?原?作??者.,所.!有?，'文'本:,仅:供:個,人.学!.习"和!试.;读:'，.請:!在?下!.载?后"2..4,小"时?内;'删''除.'，.?想'?看"请!"去,支;:持"'订".阅:;正!版;:小!说:，?'拒'!绝,盗.版;！!:如"'不'慎.该:!资!'源?侵"犯"!了:您:的;权"益.:，.请"麻:?烦!'通.知:我."们",及,时'删,.除!:。;
:【""南"'锦'!】,'提?;醒'"您?::,合,理.安:!排"阅:读;时!'间!'，,杜?絕?:沉:!迷.网"?络.!小:说,！""更,多,全"网!'小"'说".尽',在';【.南:锦""外?群'】?'—";—,5?:1'7:;8"8."0,?7.6?"1.
.本".群?免;费;:提,;取;全,网?平:台:!已'购!v?"i!p",章'节,，.制!成;;T;x;!t?:等;格;'式?:。!有,"想.,提"取",的';私',聊.群.:主,。    又是这一招，罗安娜不由的捂住了脸。文森特等一众主祭倒是在心中默默点赞，既然是义务劳动，也就是说不用付工钱才对，如果这样的人再多来几个，岂不是就能保住他们的小金库了？

    “开什么玩笑！”作为当事人的大剑当然不会同意，单马尾的战士愤愤出声：“拉波勒凭什么扣留我们？”

    咚的一声，众人只觉眼前一花，再看过去单马尾已经一头扎进了城墙中，只剩下两条大长腿笔直的伸向空中，一抽一抽的直哆嗦。

    英落收起拳头：“就凭这个！话说你好弱啊，普通的直拳都躲不开，真的是战士吗？”

    “偷袭伤人，可不值得称赞！”NO.10的战士不止眼睛变成金色，连面容也开始扭曲，这是妖气解放了30%的表现。她剑锋一指，冷冷说道：“有必要给你一点教训！”

    “哎呀，我好害怕！到别人家里一通捣乱不说，还如此嚣张，我真是前所未见！”英落哼了一声：“说我偷袭是吧？好，那我现在就明确的告诉你，我要进攻了！”说着，她就一步步的向NO.10走去。

    NO.10眼神一凛，刚要动作，却惊讶的发现眼前的人突然消失，接着就从身后传来了英落冷冷的声音：“明白了吧，对付你们，还用不上偷袭！”

    “你！”NO.10刚要转身，却被英落抱住了腰，接着就是一阵天旋地转，整个人被抱起向后仰倒，以倒栽葱的姿势狠狠的被插入了青石地面，如同刚才的单马尾一样，也只剩下两只大长腿直指天空，不停的散发着凄惨。

    “混蛋！”卡菲终于反应过来，妖气爆发，手中的大剑就以迅雷不及掩耳之势刺了过来，正是她的成名绝技：“突刺剑！”

    “来的好！”英落轻叱一声，头微微一偏，让过剑刃，狂风吹起了长发，连衣衫也发出扑棱棱的响声。在卡菲惊讶的目光中，英落露出可怕的笑容，咧嘴说道：“少女啊，你这招的破绽太大了，什么时候练到能随意拐弯，再来找我报仇吧！”

    “什……”卡菲一句话还没说完，英落的拳头就狠狠打在她的肋下，可以让心脏都停止跳动的剧痛传入大脑，让她忍不住发出惨叫。身体向后仰倒，却被英落一把又抓住了手臂。

    “大人，手下留情！”罗安娜连忙喊道，她可不想好友跟她一样被揍到觉醒。

    “放心，我有经验！”英落抽空回了一句，然后嘿嘿一笑：“现在，是沙袋时间！”

    噼里啪啦一阵闷响，卡菲浑身鲜血四溅，她咬牙劈出一剑，英落却高高跃起，先是一脚踢在她的手腕之上，让大剑高高飞上天空，又是一脚踹在她的胸口，让她噗通一声倒飞出去，刚要起身，却冷不防大剑落下，直接插在她的左肩之上，将她狠狠钉在地面。

    “哇”的一声，卡菲口喷鲜血，躺在地上再也动弹不得，只剩下胸脯还微微起伏，表示着她还未死。

    短短数秒，NO.8的战士就彻底完败，周围的人发出欢呼，在这个妖魔吃人的乱世，强大的力量是最让人安心的存在。

    英落扭头，看向那个拿着剑瑟瑟发抖的NO.23：“你……”

    “我自己来，我自己来！”NO.23说着，拿着大剑狠狠敲在自己脑袋上，特干脆的晕了过去。不是她胆小，而是面对连个位数战士都能秒杀的存在，她不过排名23，就算上去也是送菜。反正对方也不是妖魔，大概也只是要赔偿而已，完全用不着拼命。既然这样，何不老老实实的配合，还能少受一点皮肉之苦。

    英落耸耸肩膀：“既然犯人都很自觉的放弃了申辩，那么我宣布……”

    “等、等一下！”卡菲硬生生拔掉了插在肩头的剑，半个身子都被鲜血浸透，饶是如此，她还是摇摇晃晃的站起：“我还能战斗，我还没有放弃！”

    罗安娜心中一颤，突然开口，与卡菲说出了同样的话。

    “就算再怎么痛苦，只要坚持到最后，就一定会找到生存的意义！”

    “就算再怎么痛苦，只要坚持到最后，就一定会找到生存的意义！”

    “大人！”罗安娜对英落认真的说道：“这一战，请让我来！”

    一柄大剑飞了过来，罗安娜下意识的接住。

    “虽然不是你的剑，但似乎在重量和外形上一模一样呢。”英落扔过去的是NO.23的大剑，她笑着说道：“漂亮的胜利吧，罗安娜！”

    “是！”罗安娜手中大剑一挥，在地上划出一道痕迹：“绝对不会让您失望！”

    卡菲感应到了熟悉的妖气，发出如梦呓的声音：“罗安娜……？”

    “啊，是我！”罗安娜点头。

    “不，你才不是，你是觉醒者，你是抢走了罗安娜的怪物！”

    “我知道很难相信，但我一直都是我，一直都没有忘记你！如果言语无法说明的话，那就用剑来寻求答案吧！”罗安娜架起了大剑，摆出了熟悉的姿势：“NO.7，重砸的罗安娜，我要进攻了，做好觉悟吧，卡菲！”

    “来啊，让我来揭穿你这个冒牌货！”

    两人的妖气猛的爆发，同时冲向对方！

    “重砸剑！”“突刺剑！”

    剧烈的爆炸响起，地面被轰出一个大坑，卡菲凄惨的躺在坑底，浑身漆黑一片。

    “一模一样的重砸剑啊，我败在这一招下多少次了？十次？还是二十次？”

    “加上这回，是十九次！”罗安娜走到她身边，肩头被刺了个大洞：“不过你进步了不少呢，只差一点，倒下的就是我了！”

    “但还是比不上你啊！”卡菲的双眼中涌出泪水：“罗安娜姐姐，我好想你！”

    “啊，我也是！”罗安娜抱起卡菲：“现在好好睡吧，等醒来的时候，一切噩梦都将结束！”

    两名少女紧紧相拥，就像当年一样。

    “大圆满结局，真是可喜可贺！”英落伸了个懒腰，揉了揉肚子：“饿了呢，回去吃饭吧，午饭时间过了好久呢。”

    文森特点点头，看了看还在坑中相拥而泣的少女，默默的献上祝福，正要跟上，却没想到英落又折了回来，凑到他耳边小声说道：“这个大坑算到罗安娜的头上，凭这个咱们至少还能再坑她两年！”

    文森特：“……”自己信奉的女神贼不厚道咋办？在线等，挺急的！


------------

第十七章 讨伐

    半人半妖的战士恢复力惊人，睡了一晚之后身上的伤就好的七七八八。虽然NO.10和NO.12两人因为脑震荡的后遗症走起路来有些摇晃，但基本上也算没有大碍。至于那个把自己敲昏的NO.23，更是生龙活虎的跟个没事人一样。

    “一百万比拉？”卡菲猛的一拍桌子，然后因为牵动伤口闷哼了一声，龇牙咧嘴的说道：“你怎么不去抢！”

    坐在她对面的英落笑嘻嘻的摊手说道：“当然是因为这比抢要快的多喽。”

    “呃……”四名大剑语塞，从某种意义上来说，这还真是无比正确的答案。

    但考虑到形式比人强，卡菲也只能忍着怒气问道：“你到底想要怎样？”

    “我一开始就说南':锦?外??群"５?!1!'7!8?:8.0",７!6..1了吧。”英落微笑着说道：“如果你们无力偿还债务，也可以用义务劳动来代替。”

    “我们可是战士，再怎么说挖水渠也太过分了吧？”卡菲讨价还价道：“不如我们帮你解决掉附近的妖魔怎么样？”

    “用讨伐觉醒者的队伍来解决妖魔吗？听起来相当令人动心呢！”英落摸着下巴说道。

    “对啊对啊！”卡菲一见有戏，连忙趁热打铁：“不是我吹牛，只要我们出马，保证方圆十里之内一个妖魔都跑不了！”

    “听起来很不错的样子，不过……”英落将旁边的罗安娜拉过来，放到自己腿上抱着说道：“比起你们，我更相信我的小宠物呢，你说是吧，亲亲罗安娜？”

    罗安娜的脸都红透了，但还是乖巧的点了点头。虽然比不上罗斯玛丽，但作为NO.7的觉醒者，要解决周围的妖魔再简单不过，甚至只要放出妖气就可以吓退妖魔，这也是她觉醒之后才发现的。

    大概妖魔之间有着严格的等级制度，低级妖魔不会也不敢侵犯觉醒者的领地。

    在抵御妖魔的问题上，觉醒者有着绝对优势，大剑们的如意算盘也就自然而然的落空了。

    卡菲气的眼睛都红了，但真正让她生气的不是自己的提议被否决，而是英落那肆无忌惮的动作，她再一次拍案而起，愤愤不平的说道：“混蛋，你的手在摸哪里！”

    “诶，你说这个吗？”英落从罗安娜的衣服里把手伸出来，笑眯眯的说道：“虽然已经是春天了，但还是很冷呢，用我的小宠物暖暖手有什么问题吗？”

    “你！”卡菲气到咬牙，跺脚说道：“罗安娜姐姐，为什么你要听这家伙的命令啊！”

    “抱歉呢，卡菲。”罗安娜无奈的说道：“如果不是她，我就要沦为吃人的怪物了，这个恩情我无论如何都要报答才行。而且我也建议你们留下来，这对你们也有好处！”

    “好处？”卡菲气极反笑：“挖水渠锻炼身体吗？”

    “当然不是！”罗安娜认真的说道：“你跟我是同期，应该也接近极限了吧，就算是在下一场战斗中觉醒也不奇怪。”说着，她又看向另外三名大剑：“虽然与你们不是太熟悉，但我也看得出，你们的妖气波动十分奇怪，要比一般战士活跃的多，想必你们近期也有过接近极限的经验吧？”

    三名战士互相看了一眼，最终点点头，纷纷开口。

    NO.10淡淡的说道：“半个月前一次战斗中，因情报有误导致我被数名妖魔围攻，曾有过一次超越极限的经历，但却奇迹般的没有觉醒。”

    单马尾的NO.12也说道：“具体的情况就不说了，但同样是差不多的时间，我也有过超越极限又变回来的经历。”

    “我、我也是！”NO.23弱弱的说道：“一次被妖魔刺穿了肚子，为了修复伤势解放了大量的妖气。当时还庆幸自己没有觉醒，但后来想想的确是超过了极限。”

    罗安娜点点头：“你们三个算是一类，卡菲是另一类，但都有一个共同点，就是妖气异常活跃，处于极度危险的状态。”

    卡菲不解的问道：“就算这样，跟我们要不要留在这里，又有什么关系？”

    “很简单。”罗安娜说道：“虽然留在这里不能阻止你们觉醒，但至少可以阻止你们吃人！正如我之前所说，觉醒之后会伴随有强烈的饥饿感，所以觉醒者才会被进食的本能控制，成为吞噬人类的恶魔。但经过我的尝试，动物内脏也可以缓解这种饥饿，唯一的缺点就是口感和营养严重不足！口感什么的凭借毅力忍忍也就罢了，但营养不足就要靠数量来弥补。根据我的经验，觉醒后的第一次进食大概需要三千头左右的动物内脏才能满足，这就需要大量的人手来搜集，也唯有拉波勒这样人口众多的大城市才能办的到。”

    “前辈你的意思是说……我们也会觉醒吗？”NO.23听出了罗安娜话里的意思，抱着脑袋瑟瑟发抖，眼泪都快下来了。

    “应该有很大的概率，除非你们再也不使用妖气。”罗安娜说着苦笑一声：“但身为半人半妖的战士，又怎么可能不使用妖气？所以为了以防万一，你们近期最好待在拉波勒，就算出现了最坏的情况，至少可以像我一样，当一个不吃人的觉醒者。”

    事关觉醒和今后的食谱，四名大剑都很谨慎，她们互相看了一眼，NO.10开口说道：“我们接到的命令是讨伐前辈你，按照道理，就算任务失败也该回组织复命，如果留在这里，恐怕组织那边不好交代。”

    “这点你们不用担心，扣留你们的可不是小山村，而是圣城拉波勒！”英落说道：“在我的地盘上，组织就算有三头六臂，也要给我老老实实的按规矩来！你们也对自己有点信心啊，哪怕是罪犯，你们也是大陆第一城的罪犯，赶快给我自豪起来啊！”

    卡菲嘴角一抽：“抱歉，这种自豪我完全做不到！”

    NO.23却双眼冒星：“但是发言却莫名的霸气呢！”

    英落一笑，冲NO.23眨眨眼睛：“我看好你哦，少女！”

    NO.23的脸立刻就红了大半。

    “拜托，明明是很重要的事情，就不能严肃一点吗？”罗安娜看着英落无奈的说道：“您还真是很会破坏气氛呢。”

    “我只是在阐述事实嘛。”英落耸耸肩膀，又看向四名大剑：“虽然罗安娜那么说了，但你们破坏了城门也是不容辩解的事实，如果你们坚决抵抗到底的话，我也不介意动用些强制手段，反正你们也打不过我。”

    四名大剑苦笑一声：“看来我们是没有选择了。”

    “很高兴你们能认清现实。”英落说道：“如果不是罗安娜苦苦哀求，我早就把你们扔到地里挖水渠去了，才不会跟你们解释这么多。”

    罗安娜大窘：“说、说好不告诉她们的啊！”

    “哦对啊。”英落一拍脑袋，笑着说道：“对不起，我忘记了。”

    “怎、怎么这样？”

    “没关系啦，明明是为她们好，为什么要隐瞒呢。”英落向四名大剑说道：“相信你们也不会辜负罗安娜的好意才对吧？”

    卡菲第一个回答：“当然，我绝对不会辜负罗安娜姐姐的期待！”

    NO.10和NO.12也点头说道：“虽然违反了组织的规定，但为了避免觉醒，也只有无可奈何的接受了。”

    NO.23小心翼翼的说道：“我听前辈们的。”

    “很好，很明智的选择！”英落满意的说道：“出于安全考虑，你们的武器和装备被收缴，等你们刑满释放时再统一归还。我知道你们与普通人之间有很深的隔阂，所以我会让罗安娜来领导你们，你们的衣食住行全由她来负责，也只用听从她的命令，如果有什么需要就向她说，她会转告给我，如果是合理的请求，我一定会满足的。现在你们还有什么问题吗？”

    四名大剑你看看我，我看看你，然后齐齐摇头。

    对于这些半人半妖的战士来说，除了斩杀妖魔之外，在生活上还真没有什么太高的需求，只要有裹腹的食物和可以休息的地点就满足了，超级好打发的说，简直是比廉价劳动力还要廉价的劳动力。

    英落点点头：“很好，既然如此，那就好好干吧，希望等我回来的时候，水渠能初具规模！”

    罗安娜一愣：“您要出去吗？”

    “啊，要离开一阵。”英落耸耸肩膀说道：“格古那家伙来报告说，最近有一伙山贼在附近肆虐，很多村庄都遭到了洗劫。虽然普通人无法对付妖魔，但至少也要能处理普通的治安问题才行。这次出去，一方面是为了练兵，另一方面也是为了填补人手。现在正值春耕，拉波勒的劳动力严重不足，与其让那些混蛋在外面为非作歹，不如把他们抓回来当苦力，修城门搬石头，有的是活等着他们干！”

    “然后呢？”一直很冷静的NO.10突然站了起来，盯着英落问道：“我曾见过被山贼摧毁的村庄，可以说是比妖魔肆虐还要可怕。就算您把他们抓回来，难道还要在刑满之后将他们释放吗？要我说，那些人渣就该就地处决才对！”

    “前辈，你在说什么啊。”NO.23一脸惊讶的说：“我们可是被严令禁止杀人的，就算是山贼，也不能……”

    NO.10没有理她，仍是目光炯炯的看着英落，等待着答案。

    “虽然不知道你为什么这么激动，但我也无需隐瞒什么。”英落耸耸肩膀：“刑满释放的什么根本不存在，等待他们的唯一结局，就是活活累死在工地上！”

    “！”众人都是一惊，NO.10却弯起了嘴角：“这可不像是被称为女神的人该说的话，您的怜悯呢？”

    英落一笑：“我的怜悯当然是留给那些懂得怜悯的人啦。”

    NO.10沉默了一会，附身行礼说道：“祝您旗开得胜！”

    “那还用说？”英落竖起大拇指：“我必将大胜归来！”

    五百骑的卫队踏起烟尘，从拉波勒的东门而出，在人民的欢呼声中渐渐远去。

    一个浑身穿着黑衣，只露出两双眼睛的猥琐男人在一座山头上看着着一幕，发出桀桀的笑声：“女神不愧是女神，不止连NO.7的觉醒者都收服了，连由个位数战士组成的讨伐队也奈何不了吗？下来该选些什么东西来用作试探呢？不如就用妖魔吧！三百只还是五百只呢？不管了，把能召集的妖魔统统招来，热热闹闹的开个宴会吧！真可怜呢，女神大人回来的时候，看到的却是一片狼藉的城池呢，她一定会哭的吧，一定会哭的吧！啊哈哈……真是，令人无比期待呢！”

    ……

    “明明是山里的小镇，却意外的有个不错的服装店呢。”金色的卷发配上精致的五官，还有那嘴角似有似无的微笑，正是组织现任的NO.1，微笑的迪妮莎。

    店老板虽然如常人一样惧怕大剑，但在迪妮莎那袋鼓鼓囊囊的金子面前还是忘记了恐惧。听到迪妮莎的话，他佝偻着身体，搓着手赔笑说道：“实不相瞒，我们这里盛产丝绸，就连圣城拉波勒的贵人也会来本镇订购衣物呢。”

    “原来如此，正因如此，这个小镇才会这么富裕吧？”

    “侥幸，全仰仗您这样的大主顾照顾生意。”

    “迪妮莎！”一个长发的小萝莉突然从更衣室中钻了出来，穿着一身系扣带兜帽的深色连衣裙，窄窄的皮带勒在腰间，勾勒出纤细的腰身，彰显着青春的健康与活力。

    “不错！”迪妮莎双手抱胸，上下打量了一下萝莉，笑着说道：“很相称呢，克蕾雅！就要这一套吧！”

    得到夸奖的萝莉先是一喜，又有些为难的说道：“但是、但是，这个……好贵！”

    “不用担心，别看我这样，我还是挺有钱的呢”迪妮莎歪头：“反正我一个人也用不了。”

    店老板的时机把握的很准，凑过来说道：“要帮您包起来吗？”

    “不用了，就这么穿着走吧。”迪妮莎土豪的说：“再拿一套同样的用作替换！”

    店老板的脸都乐开了花，这种不搞价的客人他最喜欢了。

    采购完毕的迪妮莎站了起来，看向窗外：“好，差不多该出发了！”


------------

第十八章 山贼

    青苗獠牙的妖魔发出惨叫，从脖颈出爆出大片紫色的血液，无头的尸体软软倒地，金发银眼的战士面带微笑，甩掉剑上的血迹，优雅无比。

    “厉害！”

    “竟然只一击就能杀死妖魔！”

    “这就是大剑的实力吗？”

    人群议论纷纷，如其说是崇拜，更多却是恐惧。

    一个老者走了出来，捧着一大袋钱币，小心翼翼的说道：“真、真是太感谢了，这么快就帮我们解决了妖魔。毕竟本镇四面环山，想跑也跑不了……抱歉，说了一堆不相干的话，这是事先说好的酬劳。”

    是不想跑才对吧？毕竟这里盛产丝绸。看来在金钱面前，生命也不值一提啊。

    不过这都是村民的选择，跟迪妮莎毫不相干，她本身也不是什么热心肠的人，摇摇头对村长说道：“不必了。”

    “吓？”

    “接着会有一名身穿黑衣的怪人来领取酬劳，交给他就行了。”

    “啊，是！”村长忙不迭的点头。

    看到迪妮莎工作结束，小萝莉克蕾雅也跑了过来：“迪妮莎！”

    迪妮莎微微叹息一声，冲村长说道：“抱歉，我有件事情想拜托你们。”她的手放在克蕾雅头上：“能不能请你们……收留这个女孩呢？”

    众人一片喧哗，克蕾雅也瞪大了眼睛，村长有些为难的问道：“这个女孩她是……？”跟半人半妖在一起的不会也是半人半妖的怪物吧？这就是村长想要问的。

    看出了村长的顾虑，迪妮莎说道：“她只是我在旅途中捡到的普通小姑娘而已，因为跟我在一起的关系，也绝对不可能是妖魔，这点你们大可放心。她父母双亡，又没有其他的容身之所，所以我想问一问，这个镇子能否收留她。做为养女也罢，成为学徒也行，只要有口饭吃就好。”

    村长犹豫了一下，最终点头：“好、好吧。我们位于深山，孩子也不多，我想应该有人愿意收养她的。”

    迪妮莎微微颔首：“那真是太好了，一切就拜托了。”

    咔嚓咔嚓，解皮带的声音传来，众人扭头，却看见克蕾雅毫不犹豫脱下了新买的衣服，连鞋子和袜子也不例外，竟然没一点犹豫的在大庭广众之下脱了个精光。

    “哇，那孩子是疯了吗？”

    “毫无廉耻啊！”

    “脑子有病吧！”

    迪妮莎也皱着眉头问道：“克蕾雅，你干什么？”

    “漂亮的衣服，漂亮的鞋子，这些我统统不要！”小萝莉抬起了头，脸上尽是泪水，用发颤的声音说道：“请不要丢掉我，请和我一起吧，我只想和迪妮莎在一起，其他的东西什么都不需要……求求你，求求你……”

    迪妮莎先是一愣，然后苦笑摇头，她看了看地上的衣服，无奈的说道：“因为给你买了新衣服，所以你以为丢掉衣服就能让我改变主意吗？不得不说还真是傻的可以啊。”

    克蕾雅胡乱抹着着脸上的泪水，不住的小声哀求道：“求求你，迪妮莎，和我一起……”

    “谢谢你，克蕾雅。”迪妮莎的手放在了克蕾雅的头上，认真的说道：“你也知道我的工作是斩杀妖魔，既不会做其他的事情，也没有存在的理由，你跟在我身边，也只会卷入一个又一个危险之中！”

    “但是，但是……”

    “听我说完，克蕾雅！”迪妮莎继续说道：“我和你始终生活在不同的世界，我是半人半妖的战士，即使再强大，终有一天也会死在无人知晓的角落；而你是人类，就该以人类的身份活在人类的世界里，忘记从前的一切，努力的去寻找幸福吧！”

    “迪妮莎……”小萝莉已经泣不成声。

    “所以，别哭了。”迪妮莎用手拭去克蕾雅脸上的泪水，微笑着说道：“不管怎样，能遇上你都太好了，跟你在一起的日子，是我一生中最快乐的时光。我不会忘记你，但请你忘记我，以一个人类的身份，快乐的活下去吧！”

    金属的靴子踩在青石上，迪妮莎一步步向村外走去。

    “迪妮莎！！”克蕾雅撕心裂肺的喊着。

    但远去的身影并没有回头。

    大剑的世界没有未来，即使身为NO.1的战士，也随时都可能倒在战场之上。

    像个普通人一样长大，结婚，生儿女育，最终在家人的围绕之下死去，那就是身为人类最大的幸福！

    加油吧，克蕾雅，还有……再见了！

南.:锦";外;群?:5".1,.7?8??8?0:?7!,6?'1    ……

    双人的旅途只剩下一人，原本的吵闹也重归安静，迪妮莎沉默不语闷头赶路，直到黄昏才回神过来，她看看四周，苦笑一声：“不知不觉走了好远，算了，今天就在这里休息吧。”

    她刚打算捡点干柴生个篝火，就听到一阵纷乱的马蹄声，走到山边一看，一队衣衫不整的家伙正在远处疾驰。

    “前两天遇到的山贼团吗？”迪妮莎撇撇嘴：“还真是一群讨厌的家伙。”

    如此嘟囔了一句，她就收回了目光。组织严令禁止战士杀人，如有违反就会被视为叛徒，是杀无赦的重罪。大剑们虽然有斩杀妖魔的力量，却要对一伙小小的山贼退避三舍，不得不说还真是悲哀。

    明明以保护人类为责任，却对明目张胆的罪行视而不见，能定下这种规矩，看来组织也未必如自己想象中的那么正义。

    篝火燃了起来，迪妮莎在心中对组织腹诽一番，刚要脱掉轻甲，却猛的愣住了！

    等一下，这样的深山中为什么会有山贼？难道他们的目标就是那个人迹罕至被大山包围的镇子，只是知道那里存在着妖魔，所以才迟迟无法出手？

    可恶，大意了啊！妖魔成了保护村庄的屏障，而我却是那个打破的屏障的人吗？

    “该死，这到底是什么鬼世道！”迪妮莎大剑一扫，剑风吹灭了篝火，她从悬崖上一跃而下，重重的落在地面，不等烟雾散去就冲了出来，向着之前那个镇子急奔而去。

    “克蕾雅，坚持住！我马上就来救你！”

    ……

    火光与哭喊，鲜血与死亡，白天还和平无比的镇子如今已经是一片狼藉，到处都是惨烈与悲剧，犹如人间地狱。

    盗贼团的头领是一个中分头的年轻人，他骑在马上，得意的大叫道：“哈哈，男的杀掉，女的掳走，把所有值钱的东西都带上，然后一把火把这里烧光！多亏了银眼魔女杀死了这里的妖魔，我们才能肆无忌惮的来一场大丰收呢！对我们来说，她们才不是魔女，简直就是圣女才对啊！”

    “混蛋，我们跟你拼了！”两个拿着草叉的男人冲了上来，但中分头抽出身后的长剑一挥，明明还有两三米的距离，两名男人的胸口却爆出血花，重伤倒地。

    “哇哈哈，看到了吧！我的隼剑，是天下无敌的啊！”中分头拉动缰绳，马匹前蹄抬起又重重落下，直接踩爆了两个男人的头颅。

    “杀杀杀，抢抢抢，这就是生活，这就是乐趣啊！”

    一阵强风吹过，中分头闭上了眼睛，再睁开时，就见迪妮莎已经出现在了镇中，正在四处张望，寻找那个小小的身影。

    “哎呀，这不是圣女大人吗？”中分头知道大剑不能杀人，有恃无恐的说道：“真是奇遇呢，竟然会在这种地方重逢，明明这里已经没有妖魔了哟。”

    迪妮莎银色的双眼扫过，冷冷的问道：“那个女孩呢？”

    “女孩？这里有很多呢，您问的是哪一个？”中分头咧嘴说道：“之前好像有个女孩被杀死了呢，还有几个正在跟我的兄弟们做一些愉快的事，不知道其中有没有您要找的人呢。”

    凛冽的杀气扑面而来，马匹惊叫着连退几步。中分头脸色一变，拉住缰绳稳定了身形，这才嘲讽说道：“怎么，圣女大人生气了吗？但为什么呢？我们不论在这里杀多少人，抢多少东西，也是我们人类自己的事情，根本就与你无关！还是说，你想要超越本分来阻止我们？别忘记，你们这些大剑，可是不能杀人的啊！”

    迪妮莎皱起了眉头，如果不是限于禁令，这样的人渣她早就手起刀落了。银色的眼睛一扫，却猛的看见一名山贼正拖着一个满脸是血的女孩从暗巷中走出，那女孩不是别人，正是克蕾雅！

    仿佛是感受到了迪妮莎的目光，山贼男扭过头来：“哦，是你呀。怎么又回来了呢，是不是忘记了什么东西啊？”

    他抓着克蕾雅的头发将女孩提起：“难道是这家伙吗？你不用担心，她可是给我添了不少麻烦呢，从今天起，我会好好的‘疼爱’她！”说道这里，他又咧嘴一笑：“这女孩一边哭一边‘迪妮莎，迪妮莎’的叫喊，因为太吵了，所以我就给了她的脑袋一下，结果竟然晕了过去，还真是弱不禁风啊。”

    “你这家伙！”迪妮莎咬牙踏前一步，手也放在身后的剑柄上。

    “哎呀哎呀，好可怕的眼神。”山贼男猖狂的大笑：“但大剑不能杀人，你又把我怎么样！”

    “我……”迪妮莎话音未落，一道劲风突然从擦身而过，一个黑发少女猛冲到上前，一把抓在了山贼男的脸上。

    “呃啊啊！”剧痛让山贼男发出惨叫，再也不顾上克蕾雅，拼命的想要掰开脸上的那只手。但白嫩的手指却钢铁一般毫不动摇，任他如何挣扎也无法摆脱。

    “大剑无法杀人，但是我能！”黑发少女毫不掩饰的释放着杀意。

    “等、等一下！饶、饶了我！”

    “抱歉，我拒绝！”

    下一秒，丑陋的脑袋轰然碎裂！


------------

第十九章 抗命

    “哇，这出血量超大啊。”惨遭爆头的尸体发出了最后的反击，英落看着贱满血迹的衣服，苦恼的说道：“这样一来，岂不是又要被修女们唠叨了？啊，光是想想就觉得头好痛啊！”

    嘴里这么嘟囔着，英落拎起昏迷不醒的克蕾雅向迪妮莎走去。

    “喂，你这家伙到底是谁！”中分头拦在了英落面前，恶狠狠的说道：“杀了我的兄弟还想安然无恙的离开吗？太天真了！”

    英落抬头撇了他一眼：“挡住路了啊，能让一让吗？”

    “不愿说吗？算了，不论你是谁，你今天都注定要死在这里！”

    明明还有数米的距离，中分头却毫不犹豫的挥出了长剑，但令人惊讶的是本该一体的长剑却突然分裂，变成如长鞭般一节一节的结构，瞬间长了许多，以十分刁钻的角度向英落的脖颈划去。

    “死吧死吧死吧！”中分头猖狂的大叫：“我的隼剑，可是天下第一！”

    砰！

    “天下第一？这个我可不能当做没听见啊。”英落稳稳的站在原地，她的一只手轻松抓住飞来的剑刃，明明是钢铁所铸，却被血肉之躯捏到变形。她看了看手中的东西，一脸的大失所望：“这什么破东西，也敢自称天下第一，你这莫名其妙的自信哪里来的啊？”

    中分男看到隼剑被一把抓住已经惊爆了眼球，硬扯了几下丝毫未动更是惊出了一身冷汗：“你这家伙难道是怪物吗？”

    “抱歉，我可是百分百的人类呢！”英落手上发力，中分头“啊呀”一声就被从马上扯了过来，英落老实不客气的就一巴掌糊了上去：“小喽喽就给我滚到一边去！”

    啪啦一声，中分头超过一半的牙齿就飞上了天空，鲜血狂喷着一头扎进了旁边的废墟。

    “没想到几天不见，你觉醒了不错的兴趣呢。”英落拎着克蕾雅的领子就像拎着一只小猫，她将小萝莉交给迪妮莎，笑着眨眨眼：“眼光不错，下回可不要弄丢了哦。”

    迪妮莎将克蕾雅搂在怀里，紧张的心也放回了肚子里。感受到少女身上的温度，她松了一口气，听到英落的话，又无奈的吐槽：“明明应该是很感人的场面，但为什么我一点也高兴不起来呢？我和克蕾雅才不是你想象的那种关系啊，你这家伙，还是跟以前一样口无遮拦！”

    “哈哈，在老朋友面前就别害羞了，我可是很开明的，只要有爱，性别又算什么呢？虽然萝莉养成让你有点像个变态，但人无完人，我会体谅你的。”

    “这样的体谅我才不要！”迪妮莎抽着嘴角说道：“为什么我突然就成变态了啊！”

    “好吧好吧，这种私密的问题等闲下来时再谈，还是先干正事吧。”英落手搭凉棚，四下张望：“不是说山贼的老大就在这个这个广场上吗，那家伙人呢？”

    迪妮莎长叹一声，跟英落聊天比跟觉醒者战斗都累，她指了指中分头的方向，无奈的说道：“如果你说的是山贼头领的话，刚才那个被你扇飞出去的人就是了。”

    “啊？”英落瞪大了眼睛：“那个弱鸡就是？”

    迪妮莎耸耸肩膀：“如果按照人类的水平来看，应该还算不错吧。”

    英落挠挠头，走到废墟前面，抓着中分男的腿把对方“抽”了出来，哐当一声甩在地上，让这个可怜的家伙在剧痛中醒来。

    “喂，我问你！”英落揪着对方的领子问道：“你就是这伙山贼的老大？”

    “咳咳！”中分头明明在咳血，却还嚣张的不行：“就是……就是老子！现在知道害怕了吗？劝你早点跪下求饶，不然我两百多名兄弟是不会放过你的！”

    英落眉毛一挑：“哎呀哎呀，你这是人多欺负人少喽。”

    “就是人多欺负人少，你能奈我何！”中分头嚣张的说道。

    大地突然猛烈的震动起来，迪妮莎扭头，惊讶的看见一众重甲骑士雄赳赳气昂昂的冲入了小镇，光看数量，恐怕有四五百名。为首的一匹白马神骏无比，浑身没有一根杂毛，虽然装配有鞍具，但座上却空无一人。它看到英落，发出一声鸣叫，欢快的跑了过去，用脑袋亲昵的在英落身上磨蹭……然后被血腥味熏的连打了好几个喷嚏。

    英落挠了挠对方的下巴，笑着说道：“小白，赛跑是你输了呢。按照约定，回去的时候你要载着我哦。”

    “咴咴咴！”白马竟然十分通灵的点点了头。

    “大人，跟马匹赛跑什么的，下回请务必不要了！”一个骑士越众而出，正是格古，他一脸憔悴的说道：“万一您有什么闪失，我们这些人可担待不起啊。”

    迪妮莎也一脸别扭，因为跟自己的坐骑赛跑，所以才会孤军深入吗？有一个这样的长官，也真是苦了这些骑士啊！

    “你……你……”相比其他人，中分头就不是那么淡定了，他看到那一片全副武装的骑士，犹如被掐住了脖子的鸡崽，憋红了脸问道：“你这家伙到底是什么人！”

    “大胆！”格古身为一个忠犬，立即挺身维护主人的权益，他厌恶的看着中分头，冷冷说道：“你面前的这位可是圣城拉波勒之主，给我放尊敬一点！”

    “圣城拉波勒……之主？！”中分男瞪大了眼睛，那可是大陆第一城，别说他这个两百多人的山贼团了，就算是再多个十倍，他也不敢招惹啊。

    “虽然有那么一点点羞耻，但格古说的不错哦，拉波勒现在归我管！”英落笑着说道：“所以比人数的话，我的兄弟也不少哦。”

    中分男这回算是彻底死心了，用发颤的声音说道：“请、请原谅我，我们愿意向拉波勒进贡，只要能放过我们……”

    “真遗憾，你们的命运早已注定！”英落又是一巴掌将中分头扇飞，为数不多的牙齿也彻底掉光。不管脸肿的像个猪头一样的中分头，英落大手一挥，向骑士们下令：“开工，把这些山贼都给我抓起来，敢反抗的腿打断！”

    “是！”

    格古放下盔甲面罩，大声说道：“所有人，下马步战！为了女神，为了拉波勒！前进！”

    野狗遇到更为强大的狼群，支撑了不到五分钟，就乖乖的束手就擒了。

    普通村庄里能穿一身皮甲，就算的是上是“头目级”的小怪，现在这500个全副武装的铁罐头，完全就是500个“精英级”的小BOSS，只要不遇到妖魔，到哪里都是横着走的存在，对付几个山贼，那还不是手到擒来。

    短剑和匕首别说破防，连强制性的扣血都做不到，山贼除了跪在地上叫爸爸还能怎样，他们并没有太多的选择。

    圣城拉波勒作为大陆第一城也不是徒有虚名，科技文化都处于大陆领先地位，别的地方还只能酿造粗劣的麦酒呢，拉波勒光红酒就有数十种之多，简直就像有着无数黑科技一般。

    山贼们被拔光用绳子串了起来，只留下一个内裤遮羞，他们将被押回拉波勒，等待他们的是不见天日的奴隶生涯。对待恶人，英落一向缺乏怜悯。

    这个镇子也正式被拉波勒收编，每年要上缴一定的税金，不过作为回报，拉波勒也会帮助小镇重建，恢复生产和补充人口。当然，最重要的防卫工作也不会落下，一百名铁罐头留了下来，对付一般山贼匪患绰绰有余。如果遇到妖魔，也用不着再花费重金聘请大剑，相信罗安娜会很乐意重操旧业的。

    英落突然有种当黑社会收保护费的感觉，不过听到劫后余生的人们那感谢的话语，英落就觉得当个黑社会也挺不错。

    “如你所见，我最近混的还不错。”英落笑眯眯的对迪妮莎说道：“所以要来拉波勒吗？你的那个小家伙需要静养一段时间呢。”

    迪妮莎看看昏迷不醒克蕾雅，无奈的说道：“好吧，我似乎没办法拒绝的样子。不过你可要小心，组织不会任由拉波勒做大的，毕竟这相当影响‘生意’！”

    “那么你要阻止我吗？”英落笑着问道：“组织排名NO.1的战士，微笑的迪妮莎。”

    迪妮莎耸耸肩膀：“我只是个打工的，招揽业务可是那些代理人的工作，与我无关。”

    “还真是无情呢，怎么说也是组织给你吃喝，把你养大，难道你就不能更替组织着想一些吗？”一个裹着黑衣的神秘人突然出现，用伤心的语气说道：“迪妮莎，你太令我失望了。”

    “那还真是抱歉，奥路贤。”迪妮莎毫无诚意的道歉：“你来干什么？”

    “一方面是收取酬金，一方面是通知你下一个任务地点。”奥路贤说道：“南方，芭比镇，三只妖魔。”

    迪妮莎看了看怀中的女孩，沉默不语，芭比镇和拉波勒刚好是反方向，让她一时陷入两难。

    英落微微一笑，打了个响指，对格古说道：“放出信鸽，让罗安娜前往芭比镇。”

    “是！”

    奥路贤扭头：“拉波勒的女神大人是要跟我们抢生意吗？我记得咱们可是井水不犯河水。”

    “既然被称赞为女神，当然要救人与水火之中了。”英落笑着说道：“我倒是挺好奇呢，你们知道哪里有妖魔也就罢了，竟然还知道准确的数量。村民可没法分辨妖魔，顶多知道‘有妖魔’，绝对不会知道‘有几只妖魔’。能说说你们的情报来源吗？”

    “抱歉，这可是商业机密呢。”奥路贤摇摇头，又对迪妮莎说道：“任务已经下达，开始工作吧，迪妮莎！”

    “很遗憾，奥路贤，我要先前往拉波勒一趟。”

    “你要抗命吗？”

    “随你怎么想。”

    “很好，我明白了！”奥路贤的身影渐渐消失：“但愿你不要后悔，迪妮莎！”


------------

第二十章 战斗

    “……结果你就让这丫头一直跟着了？”英落骑在马上，身前抱着的是名叫克蕾雅的小萝莉，迪妮莎正被背着大剑，很苦逼的一旁步行。

    不是英落小气不给迪妮莎准备坐骑，而是没有马匹能承受迪妮莎的气势，就算迪妮莎把妖气抑制到极点，被她骑过的马也会吓到腿软，根本站不起来。

    说起克蕾雅，是迪妮莎在上一次任务中，从一个有不良嗜好的萝莉控妖魔手中顺便救下的孤儿。虽然迪妮莎本人并没有抱着救人的想法，不过小萝莉似乎是一根筋地认准了迪妮莎这个“救世主”，即使被脚踹得头破血流，从悬崖上跳下来差点摔死也死活要跟着。而她顽强到跟小强一般的毅力，显然也得到了应有的回报。

    “没办法啊，那种情况死掉的话，肯定会算到我头上吧，我可不想莫名其妙背上杀人的罪名啊。”迪妮莎一脸的无可奈何的说道：“一天得吃好三顿饭，晚上一定得睡觉……真是麻烦死了。”

    哼哼哼……以为我不知道一个战士想要甩掉一个普通人类是件多么容易的事？别说是翻山跳崖什么的了，只要保持全速奔跑二十分钟就不可能有人类还能跟的上了，怎么可能会甩不掉？而且嘴里虽然在抱怨这抱怨那眼神却很柔和嘛。

    “拉波勒的女神大人，敢问你那奇怪的笑是怎么回事……”迪妮莎眉毛直跳的问道。

    “啊哈哈，没什么，别在意啦。”没想到NO.1的战士微笑的迪妮莎竟有着“蹭的累”属性，还真是个大发现呢。英落摸着克蕾雅的脑袋说道：“不过之后呢？你有什么打算？”

南!锦.外,群'5!!1?7,8!,8.:0:;７"6:1    “打算啊……”迪妮莎苦笑一声：“除了斩杀妖魔之外，我对其他事情可不怎么拿手呢。本来是想找一个愿意收养她的人家，至少可以作为人类幸福的活下去，没想到却遭遇了山贼，还真是倒霉呢。”

    “就算作为人类，也不一定人人都能获得幸福啊。”英落耸耸肩膀说道：“今天路过一伙山贼打个劫，明天跑来个妖魔吃俩人，后天领主老爷带着兵哥哥来征个税，这大概就是一般人的‘幸福生活’了……实际上跟着你的话，最起码生命安全是没问题的。”

本;書,!由:'【.,南?'锦.】?,整"理?，'"小?说."版?权!'归:原:作",者.'所"'有:!，!.文':本?!僅".供":个!'人!;学',习'!和'试!!读"'，:请";在,,下"载?后,?2!4,小,.时'内,,删':除";，!想""看!?请'去,支:?持:,订;:阅!正:;版'小!"说,，:拒!!绝?"盗;:版':！?如.!不.慎,.该,资?源:?侵!'犯;:了?;您'的'"权:益..，"'请;麻:烦.通,知:我.们:及.'時.删;,除.?。!;
"【"南.?锦,!】";提'"醒.您,：,合:理;安'!排:阅;讀"时''间';，..杜"'绝;,沉'迷:网:?络:'小!说'！.,更''多.'全"网?;小.说";尽,在!【,!南,锦:'外?群?:】;—::—;"5"１;.7:8".8:,0;7;?6;;１.
,本,群'免?"费?提??取?全"'网?'平.:台;已':购'?v;.I'p!章?'节;，,制";成,T:X't:等.,格?式.'。.'有:"想,提?,取.的'"私:聊'群'主".。    这番话直接让英落在克蕾雅心中好感暴涨，连连点头：“就是……我、迪妮莎，在一起……”

    “你这么一说的话，普通人的生活跟我想的还真有一点微妙的不同呢。”迪妮莎迟疑的说道：“可我跟克蕾雅毕竟是不同世界的人，跟在我身边，总有一天会被卷入危险之中的。”

    “那就变强吧，只要强到不会被击败，自然就能应对一切危险了。”英落无所谓的说道：“而且在我看来，你已经比一般人强很多了，所以要对自己更有信心一点啊！”

    “信心吗？”迪妮莎沉默了一会，最终向英落展露微笑：“多谢，我大概没有那么迷茫了。真不愧是女神大人啊，在开导人心上面还真有一手。”

    “女神什么的完全是机缘巧合，别说神学，我连经文都记不全。”英落摊手说道：“唯一能记住的就是双子女神，毕竟是两个漂亮的小姐姐嘛。一个叫迪妮莎一个叫克蕾雅的……诶，这么一说，你们两个的名字双子跟女神一样呢！”

    迪妮莎微笑着看了克蕾雅一眼，笑着说道：“迪妮莎和克蕾雅这两个名字在大陆上可是很常见呢，大概是为了让孩子能如女神那样无忧无虑，才会起这样一个名字吧。”

    “唔！”英落闭着眼睛皱起眉头：“虽然饱含了父母之爱，但女神也并非无忧无虑啊。比方说我就总是被铁链绑在书桌前学习经文，想喝酒也要偷偷溜出去才行……”

    “哈哈，那你是蛮惨的。”迪妮莎伸手摸了摸克蕾雅的脑袋：“按照传说，双子女神虽然是孪生姐妹，却永远不能相见，而我与克蕾雅能够相识，从这点上来说，就已经比女神还要幸福了呢。”

    “双子女神不能相见？”英落奇怪的问道：“她们不是一直都在一起吗？”

    “看来你对神学真的不是很精通啊。”迪妮莎说道：“你难道没发现，不论是壁画还是雕像，双子女神虽然在一起，却总是背靠背吗？传说她们感情深厚，不分彼此，不过却为了保护世界，永远无法转身对视呢。”

    “如果对视了呢？”

    “听说会醒来一个非常可怕的恶魔，整个世界也会在一瞬间毁灭。”迪妮莎耸耸肩膀：“这是流传了上千年的传说，就连小孩子都知道，你这个女神竟然没听说过吗？”

    “也许听说过，可能是忘记了。”英落抓抓头发：“你也知道，我只有一年份的记忆嘛。”

    “好吧！”迪妮莎摊手：“这是个不错的理由。”

    英落一笑：“不说这个啦，抓紧时间赶路吧。等回倒拉波勒，我一定要在我的大床上美美睡一觉才行。”

    小萝莉克蕾雅仰头说道：“拉波勒……是……什么样？”

    “很大，人也很多。现在是春天，青青的草地上开满鲜花，风一吹尽是花香，总之美丽极了！”

    克蕾雅眼睛里冒出小星星：“我……喜欢！”

    “哈哈，当然，你一定会喜欢的！”英落一笑，对旁边的迪妮莎说道：“我要加速了，能追的上吗？”

    “放心吧！”迪妮莎自信的说道：“虽然速度并不是我的拿手活，但再怎么说我也是个NO.1啊！”

    “那好，走喽，小伙子们，我们回家！”

    “哦！”

    ……

    青青的草地上尽是紫色的鲜血，美丽的花朵支离破碎，一阵风吹过带起的也根本不是花香，而是恶臭刺鼻的血腥味。

    “突刺剑！”卡菲大喝一声，凌厉的剑气喷涌而出，将数只妖魔绞成碎片，可不等她喘一口气，就又有三只妖魔扑上前来，大手一张，手指猛的伸长，三十发指枪就将她牢牢笼罩！

    鲜血喷溅，洒在卡菲脸上，一向沉默寡言的NO.10正挡在她的身前，指枪密密麻麻的刺穿了她的身体，她却面不改色。

    “格蕾丝！”

    “别管我，进攻！”

    卡菲咬牙，手中大剑一挥，斩断指枪，然后一个横扫，三名妖魔立刻身首异处。

    “唔！”NO.10的格蕾丝闷哼一声，卡菲急忙转身搀扶：“就算是防御性，这样乱来也太勉强了！”

    “没、没关系！”格蕾丝双眼颜色猛的变成金色，澎湃的妖力爆发出来，身上的伤口立刻愈合。“也许是有过超越极限的经历，我的实力有很大的提升。”

    “这我倒是看出来了，你现在的恢复力就连个位战士也望尘莫及啊。”卡菲说着又看了看在另一边战斗的NO.12和NO.23，庆幸的说道：“不止是你，就连她们两个也实力大增呢。也多亏如此我们才能坚持到现在，否则的话恐怕连一天都支撑不住！该死，为什么会突然冒出这么多妖魔啊，这个数量大概超过两百只了吧？”

    “我听说过一个传闻。”格蕾丝说道：“曾有在斩杀妖魔之后拒付酬金的村庄，在数日后就被大规模的妖魔袭击而毁灭。”

    卡菲一愣：“喂，这感觉就像是组织为了报复，故意将妖魔送过去的一样啊！难道眼前这些妖魔也是……？”

    “还不能确定。”格蕾丝说道：“但若是真的有谁能控制妖魔，大概也只有组织了！”

    “可恶啊，越来越觉得组织有些不对劲了！”卡菲一剑斩掉妖魔的脑袋，愤愤的说道：“不管幕后黑手是谁，我一定不会放过他！”

    “是啊，但要先解决了眼前的问题的再说。”格蕾丝也将一只妖魔一分为二：“只有活下来了，才能考虑未来！”

    “不过形式似乎不容乐观呢。”卡菲看了看黑压压一片的妖魔，苦笑着说道：“罗安娜姐姐就不用指望，她被派去芭比镇斩杀妖魔，估计这会儿正在半道呢。那个怪物一样的女人也去讨伐山贼了，按照行程，也要明天下午才能回来。仅凭我们四个，真的能撑到那个时候吗？”

    “弩炮发射！”卡菲的话音刚落，就听见城墙上传来一声大喝，紧接着十几只粗大的弩箭就飞了出去，带着尖锐的风声扎入了妖魔堆中，瞬间几十只妖魔被串成了冰糖葫芦。

    这是试做型的武器，本来命中率极低，但由于妖魔众多，反而弥补了这小小的缺陷。眼看战绩显著，城头上是一片欢呼，正在奋战的NO.12也兴奋不已：“这个给力，再来几炮啊！”

    NO.23看了城头一眼，苦着脸说道：“好像不行了，那些东西都散架了呢。”

    NO.12扭头一看，果然如此，忍不住的大骂道：“这什么垃圾玩意，竟然是一次性的吗？”

    “拜托，这是试做型的武器，能发射一次就很不错了！”城头指挥是一个年轻人，个子不高，脸上更是稚气未脱，他冲下面的大剑喊道：“接下来注意了，都是些不错的女人，可别死了啊！”

    “什么？”

    年轻人嘴角露出一个坏笑，大手一挥：“放箭！”

    就听嗡的一声，数百跟箭矢射上天空，又在重力的作用下疾冲下来，嗖嗖嗖的将整个战场覆盖。

    “混蛋啊，你是想连我们一起杀死吗？”NO.12一边向城墙边逃命一边气急败坏的说道：“你等着，回来我一定要你好看！”

    “哈哈，如果能活下来，随你处置也无所谓啊！”年轻人虽然在笑，但命令却没有停：“不要停，把箭全部射光，妖魔的生命力可是很强的，我们既然没有一击必杀的力量，就只有靠数量去取胜。看吧，妖魔也没什么可怕的，只要现出真身，就算是人类也能斩杀妖魔！”

    “哦！”众人的士气明显被调动起来，恐惧也逐渐在人们的心头散去。

    四名大剑贴在城墙边躲避箭雨，卡菲看了看上面，露出几分赞赏：“看来不止我们四个呢。”

    格蕾丝意简言骇的说道：“令人刮目相看！”

    NO.12微微一笑：“虽然是个讨厌的家伙，但也算有几分本事。”

    NO.23：“明明才找到一家食物超好吃的店，才不能让妖魔给毁掉啊！”

    三名大剑齐刷刷扭头看去，把NO.23吓了一跳：“我、我说错了什么吗？”

    “不，大概……你说的不错！”卡菲弯起了嘴角。

    格蕾丝点点头：“保护和斩杀。”

    NO.12一把揽住NO.23的脖子，笑着说道：“那家店也要带我去啊！”

    “那么，战斗的理由已经有了！”卡菲大喝一声：“给我拿出战士的气势，区区妖魔，统统斩杀干净！”

    “是！”

    箭雨逐渐变的稀疏，拉波勒的箭矢储备在短短十分钟内消耗一空，但效果也十分明显，妖魔起码被消灭了三分之一，剩下的也个个带伤，战斗力大减。

    “就是现在，上吧，去迎接胜利！”


------------

第二十一章 归来

    艰苦的战斗终于迎来尾声，四名大剑气喘吁吁的坐在地上，周围可以说是尸横遍野，紫色血液洒满大地，想来应该是不错的肥料。

    “真是不敢相信，我们竟然胜利了。”NO.23心有余悸的说道：“而且我竟然没死，简直就像做梦一样。”

    卡菲拍拍她的肩膀说道：“别妄自菲薄，你的实力远超你的排名。以我的眼光来看，大概可以媲美十五名左右的战士了。”

    “真的吗？”NO.23先是一喜，然后又不好意思的摆摆手：“不行不行，我还需要锻炼。刚才看到那么大一片妖魔，我差点就要吓的尿裤子了呢。”

    NO.12笑嘻嘻的说道：“别说你，就算是我也差点吓尿。正常情况很少有那么多妖魔聚集在一起呢，是人都会害怕啦。”

    “咳咳。”卡菲扯着嘴角说道：“虽然称不上淑女，但身为女性却总是把尿裤子挂在嘴边也太荒唐了，请尽快终止这个话题。”

    “诶，有什么关系，这里又没有外人。”NO.12说道：“卡菲姐姐什么都好，就是太正经了，所以罗安娜姐姐才会另结新欢，投入那个坏蛋女人的怀抱啊！”

    “什么？”卡菲一副深受打击的模样：“竟然……竟然是这个原因吗？明明我是出于尊重才会规规矩矩的啊，如果可以，我也想把罗安娜姐姐这样‘哔~’和那样‘哔~’啊！”

    “喂喂，听到了很夸张的东西呢，感觉要洗耳朵了呢。”NO.12小声对NO.23说道：“我只是随便说说，卡菲姐姐不会信以为真了吧？”

    “诶嘿嘿，这个就……”

    “不过说起来，这次来攻击的妖魔的确有些奇怪呢。”四人组里的智商担当，NO.10格蕾丝突然开口，将话题拉回了正规。

    卡菲也回神过来，摸着下巴说道：“你这么一说，确实有些奇怪。”

    NO.23经验不足，听的一头雾水：“奇怪吗？我觉得还是很厉害啊，而且斗志也比我遇到过的要旺盛许多呢。”

    “正是因为斗志太过旺盛，所以才显得奇怪。”格蕾丝解释道：“虽然是妖魔，但除了外形异于常人之外，它们也有喜怒哀乐等情绪。按照道理，在战斗的最后阶段，我们占据上风的时刻，这些妖魔应该逃跑才对，但它们却一直死战不退，这跟我印象中的妖魔简直大相径庭。”

    “也是哦。”NO.12点点头说道：“之前遇到的妖魔都超级滑溜，稍有风吹草动就会逃跑。妖气感知一直都是我的弱项，因为这个还搞砸了几次任务，没少被代理人骂呢。”

    “现在想想的话……”卡菲总结说道：“就像有什么东西在逼迫它们一样，让它们不敢撤退。”

    “唔，好复杂的样子。”NO.12无奈的抓抓头发：“这种事情还是之后再说吧，我现在可是只想美美睡一觉呢！”

    “也对，当务之急是恢复体力。”卡菲看了看城墙的方向，已经有人迎了出来。她笑笑说道：“至少今天我们不用去挖那条该死的渠了，从这个方面来说，还真要感谢这些妖魔呢。”

    其他三名大剑相视一笑，深表赞同，然后互相搀扶着向城门走去。

    但四人刚走没几步，却猛的浑身一颤，同时停下脚步。

    NO.12满头大汗的说道：“那个……我妖气感知能力超差的，一定是我因为太累所以产生了幻觉，对吧？”

    NO.23一副快哭出来的样子：“虽然我很想同意前辈的话，但这么浓厚的妖气，就算像忽视也忽视不了啊！”

    卡菲苦笑：“看来我们的战斗还未结束。”

    四人转身，就见从远方又跑来黑压压一片妖魔，正如同脱缰的野狗一般，向着拉波勒飞奔而来。

    “妖魔来袭，立刻回去！”格蕾丝冲着迎来的人群大声叫道，而人群也看到了飞奔而来的妖魔，迟疑了一下，还是退回了城中。

    “这数量不比刚才少啊，难道全大陆的妖魔都集中到这里了吗？”NO.12无奈说道。

    NO.23现在是真哭出来：“前辈，我们……是不是死定了？”

    “如果现在逃走的话，大概能有一线生机。”卡菲叹息说道：“这并非计划内的讨伐任务，就算你们选择离开也无可厚非，趁着妖魔还有一段距离，你们快走吧！”

    三名战士你看看我，我看看你，NO.12耸耸肩膀：“别说傻话了队长，身为战士，又怎能见死不救。若是野外还罢了，但咱们身后可是拉波勒数万人的性命啊。如果一走了之的话，我这辈子都会睡不着的！”

    “我……我也是！”NO.23吓的脸都白了，浑身上下也抖个不停，但还是结结巴巴的说道：“如果现在逃跑的话，以后吃东西就再也不香了。”

    NO.12又一次挽住了NO.23的脖子，笑嘻嘻的说道：“明明是半人半妖，你对食物倒是很执着嘛。”

    “抱、抱歉！”NO.23哭丧着脸说：“我就是因为家里吃不上饭，才被家人卖给组织的，实在是小时候饿怕了。”

    “被家人卖掉的吗？你这家伙也挺不容易啊。”NO.12擦去NO.23眼角的泪水，笑着说道：“如果这次能活下来，我就请你大吃一顿吧，吃到你再也吃不下为止！”

    “真的吗？前辈？”

    “当然，我从不撒谎！”

    NO.23破涕为笑：“那么为了将来的大餐，我会加油的！”

    轰的一声，面向这里的城门突然爆炸，巨大的石块掉了下来，阻隔了通道。

    “这是……？”

    “避免妖魔入城，所以故意炸毁了城门。”格蕾丝立刻反应过来：“指挥官是一个很果断的人呢。”

    指挥官？NO.12响起了那个口舌花花的年轻人，不爽的说道：“这样一来，岂不是把我们的退路也断掉了吗？明明是在为他们战斗，这些家伙也太不近人情了！”

    格蕾丝淡淡的说道：“虽然算不近人情，南.:锦?外,群?,5,"1..7''8'8,:0,7'6,,１但这就是最明智的选择。”

    “我当然知道，只是有些不爽罢了。”NO.12气呼呼的说道：“真想在他那欠揍的脸上来一拳！”

    卡菲耳朵一动，转头看去，然后弯起了嘴角：“看来你的愿望可以实现了。”

    “啊？”NO.12正纳闷，就见一队骑兵从拉波勒方向急奔而来，领头的正是那个年轻人。

    “这些家伙是疯了吗？”NO.12脸上的表情精彩极了：“这根本是白白送死！”

    “的确是送死，但拉波勒本来就是我们的家园，为她而死，我们无怨无悔！”年轻人已经来到四名大剑跟前，先是很严肃的说了一段话，然后又立刻原形毕露，口舌花花的说道：“而且能与几位美人相伴，就连死亡也变的香艳无比呢。”

    NO.12一拍额头：“本来还挺感动的，结果听完最后一句话更想揍他了。”

    年轻人啧了一声：“明明有张不错的脸蛋，没想到竟是个不解风情的老太婆吗？”

    “老、老太婆？！”NO.12一下就炸了：“你才是个毛都没长齐的小屁孩，干什么学人泡妞啊！”

    年轻人得意的一昂头：“抱歉，在下的毛全都长齐了，你要看看吗？”说着还下流的扭了扭腰，引得后面的士兵一阵大笑。

    NO.12的脸立刻就红了，身为脱离人群的大剑，严重缺乏跟人打嘴仗的经验。不过她倒是懂的扬长避短，忠实的发挥了自己的长处。

    咣当一声，年轻人就被大剑砸到了马下！

    “混蛋，你这女人是想杀了我吗？”

    “想杀你的话就不会用剑身了，这只是给你一个教训！”

    “可恶，你这个暴力女！”

    “不错，老娘就是个暴力女，你不想吃苦的话，就给我老实一点！”

    “你……！”

    “咳咳！”卡菲突然开口，打断了两人：“很遗憾，妖魔们就要攻上来了呢。少年，你知道留下来的后果吗？”

    年轻人翻身上马：“当然，我们能来到这里，就已经有了死亡的觉悟！而且我们知道，我们对妖魔能造成的伤害微乎其微，所以我们会充当炮灰的角色。尽情的使用我们的性命吧，然后替我们多杀几只妖魔！”

    大剑们浑身一震，不由的肃然起敬。

    卡菲认真的回应道：“那么说定了，你们的命交给我们，而我们会拼死保卫拉波勒！”

    年轻人一笑：“啊，真是万分感谢！”

    远处的妖魔群已经接近，可以看到狰狞的面孔和利齿间的涎水，年轻人一把抽出腰间长剑，高高举向天空：“虽然城主大人不在，但也不能丢了面子！为了女神，为了拉波勒，所有人，冲锋！”

    “哦！！！”

    “明知是死路一条，却还要上前，这些人是傻瓜吗？”NO.12喃喃说道。

    “不，他们是英雄！”卡菲说道：“跟上，别让他们的努力白费！”

    四名大剑刚要行动，却齐齐浑身一颤，满脸惊恐：“什么啊，这股妖气也太庞大了吧，妖魔里有这样厉害的家伙吗？”

    “不可能，就算觉醒者也没这么大的妖气量才对！”

    “那这是……？”

    众人的话音未落，就见妖魔后方突然发生了猛烈的爆炸，无数断肢飞上天空，大蓬鲜血泼洒出来，跟下雨一样。

    这突如其来的变故不仅让年轻人的部队停下了脚步，妖魔更是一片慌乱。紧接着同样的爆炸接连不断，仿佛有一个无形的巨人从妖魔群中踩过一样。刚才还不可一世的妖魔们此刻如同没头的苍蝇一般到处乱窜，然后噼里啪啦的炸上了天。

    “你们这些家伙，要对我的宝贝城市做什么啊！”

    一个熟悉的女声响起，大剑四人组齐齐松了口气，一屁股坐在了地上，既然这位回来了，那战斗也该结束了，她们可是用亲身领略过对方的变态呢！

    拉波勒城中暴起震天的欢呼，虽然还未胜利，但胜利已经是囊中之物。

    因为，女神归来！


------------

第二十二章 太子

    回来的可不止英落一人，还有no.1的迪妮莎，那股庞大的妖气就是出自她的身上。两人因为赛跑所以先大部队一步回到了拉波勒，机缘巧合的赶上了这次妖魔来袭。

    “混蛋家伙，你们要对我的城市做什么？”英落看到拉波勒外面一片狼藉，当即气的是一佛出世二佛升天，随手抓过一只妖魔当做武器，咣咣咣的就是一顿猛砸，这才有了刚才跟爆炸一样的情况。

    等她冲出来的时候满身的血，不过都是妖魔的，手中的武器也只剩下一根大腿，她一甩手丢了出去，顺便砸翻了好几只妖魔。

    相比英落的粗暴，迪妮莎就优雅的多，仅仅解放了1o%的妖气，就比眼前这群妖魔妖气量的总和还多。她面带微笑，从妖魔群中缓缓走过，所经之处仿佛是被无形的剑刃切割，妖魔惨叫着被大卸八块，完全是一片腥风血雨的景象。

    对卡菲等人来说是绝望的妖魔数量，在这两人联手之下以肉眼可见的度消失，最终两人的威慑大过了那莫名其妙的威压，妖魔们开始四处逃窜，拉波勒之围也算彻底解除。

    “搞什么啊，莫名其妙的，那些妖魔是吃饱了撑的吗？”英落丢掉手里的“武器”，那完全是一团必须打上马赛克的东西。

    迪妮莎也走了过来，看了看四周，很坏心眼的说道：“这跟你的描述有些略微的不符呢，克蕾雅一定会很失望吧。”

    英落白了她一眼，没有理这个死萝莉控。一把揪过上前行礼的年轻人，气呼呼的问道：“薛度，果然是你小子，什么时候你有权指挥城市卫队了？我记得你还没成年吧！”

    薛度在英落面前完全是一副老实孩子的样子，委屈的说道：“其他人都吓傻了，为了拉波勒，我当然要挺身而出啊。”

    “嘁，念在你这回表现不错，我就不跟你计较了。”英落没好气的说道：“这些妖魔怎么回事？”

    “我也不知道啊。”薛度挠头说道：“没头没脑的就冲过来几百只妖魔，跟集体失心疯了一样。”

    “总感觉有人在搞我啊！”英落摸着下巴开始思考：“我最近有跟谁结仇了吗？”

    “喂，这种事情还用想嘛？”迪妮莎指着卡菲四人，忍不住吐槽道：“我以为你只诱拐了我一人，没想到还有四名战士！要知道正式战士只有47人，现在一下就被你抢走了5个，你跟组织的仇已经结大了好吧！”

    卡菲等人对视一眼，心说应该是6人才对，而且那人还是一名觉醒者。

    “嘁，你们的组织真小气，不过是挖了几个人而已，用的着这么气急败坏嘛？”英落不爽的说道：“如果真是组织在背后搞鬼，我一定不会放过他们！”

    “那不知道拉波勒的女神大人，打算怎么对付我们呢？”一个披着黑斗篷的神秘人无声无息的出现，他高傲的说道：“区区凡人城主也想对抗我们，你凭什么？”

    迪妮莎对英落小声说道：“这就是我提到过的代理人，神出鬼没一向是他们的特长。”

    黑衣代理人瞥了迪妮莎一眼：“no.1微笑的迪妮莎，没想到你也会背叛组织，真是令人失望啊。”

    “喂，话可不能乱说啊。”迪妮莎耸耸肩膀：“我什么时候背叛组织了？就算是没有前往芭比镇，最多是个抗命不尊，我想身为no.1，这点特权我还是有的。”

    “no.1是有选择任务的权利，但我要说的可不是这件事。”黑衣代理人出难听的笑声：“所有战士不得欺骗组织，这是除了不得杀人之外的另一条铁律！”

    “我什么时候欺骗组织了？”

    “还在装傻吗？”黑衣代理人冷笑一声：“哥达鲁之丘，罗斯玛丽明明已经觉醒，为什么不上报？还谎称在她觉醒前将之斩杀，你到底要隐瞒什么？我是不是可以怀疑，你在背地里计划着什么阴谋？”

    “原来是那件事情啊，你不说我都忘记了。”迪妮莎耸耸肩膀：“至于阴谋什么的，你们太高看我啦。”

    英落用胳膊肘碰碰迪妮莎，小声问道：“你后来是怎么跟组织说的？”

    “因为打完觉醒者要回组织作报告，我嫌麻烦，就说罗斯玛丽没有觉醒，按照黑函的正常手续被我干掉了。”迪妮莎理所当然的说道。

    英落嘴角一抽：“我记得当时你的披风和盔甲都破破烂烂了吧，按正常手续怎么会变成那样？”

    迪妮莎挺得意的说道：“我告诉代理人下山时碰到了妖魔。”

    英落嘴角抽的更厉害了：“能把no.1搞的那么狼狈，山上难道隐藏有一个军团的妖魔吗？就算你受得了，哥达鲁之丘也受不了啊，你觉得这么说那些黑叔叔能相信？”

    “唔……”迪妮莎点着下巴说道：“表面上说的过去就够了吧。”

    够你个大头鬼啊！英落算是彻底无语，看上去挺聪明，但警觉性太差了啊。她无奈的对迪妮莎说道：“哥达鲁之丘又不是什么禁地，事后只要派个人过去看一眼，就可以看到那只小龙虾的残骸了吧，你的谎言简直漏洞百出啊！”

    “好像是这样哦。”迪妮莎摸摸头：“但那又怎样呢？”

    “所以你就被认为是背叛了呗。”英落摊手。

    “哦，原来如此！”迪妮莎也恍然大悟。

    黑衣代理人嘴角直抽，你俩这一唱一和是在说相声吗？到底有没有把我放在眼里！当即他怒喝一声：“够了，既然知道了原委，那就乖乖跟我回去吧！组织需要的是完全能掌握在手中的战士，你这种问题儿童，就算是no.1也不能姑息！”

    迪妮莎挑挑眉毛：“回去之后呢？”

    “当然是处死你！”黑衣代理人咧嘴说道：“组织能制造出你这样的怪物，也一样能毁掉你！”

    “还真是无情呢。”迪妮莎笑着说道：“好歹我也为组织效力多年，没功劳也有苦劳，难道就不能网开一面吗？”

    “不可能！”黑衣代理人冷哼一声：“要我说之前就是太过优待你们了，不过是一群工具而已，就应该好好的服从命令才对！”

    听到工具一词，包括迪妮莎在内的无名大剑都是脸色一暗。

    “迪妮莎的事先放一边。”英落突然开口：“这些妖魔也是你弄来的吗？”

    黑衣代理人得意说道：“是又如何，你想怎样？”

    “嘿，你承认就好！”英落一撸袖子，三两步走到对方身边。

    黑衣代理人有恃无恐的说道：“干什么？敢对我动手的话，就等着组织的报复吧！”

    “哎呀哎呀，我好怕呢！”英落说着，反手一巴掌就抽了过去，就听啪的一声，十几颗黄牙就飞上了天空。

    迪妮莎等五名大剑挑挑眉毛，在心中默默点赞，她们想揍这些代理人好久了。

    “你，你竟敢打我？”黑衣代理人捂着自己肿起的脸颊，先是不可思议，然后全部变成了愤怒：“你等着，下次就不是妖魔进攻那么简单了！觉醒者，我要让觉醒者踏平拉波勒，你就乖乖的等死吧！”说着，他就转身要走。

    但一只手却按在了他的肩膀上，让他无法动弹。

    扭头，是英落的可怕的笑脸：“你这家伙，总不会以为搞了事情，还能安然无恙的离开吧？”

    黑衣代理人脸上流下冷汗：“你……你想干什么，我可是组织的人……”

    回应是一记老拳，直接把他揍趴在地。

    “组织是吧？”

    “你等着，组织不会放过你的！”

    “不放过我是吧？”再一拳！

    “你这家伙，太放肆了！”

    “放肆是吧？”铁拳继续。

    “好痛，好痛，别打了！”

    “别打是吧？”制裁进行中。

    “混蛋，我爸可是列莫托！”

    “列莫托是吧？”啪啪啪又是三拳！

    看着脸已经肿成猪头的黑衣代理人，英落考虑到还有好多事情要问他，也怕不小心把他打死了，这才停了下来，气呼呼的问道：“话说列莫托又是哪根葱？”

    五名大剑对视一眼，由迪妮莎开口回答：“如果没记错的话，列莫托应该就是组织的领了。”

    “组织的领？”英落抓着黑衣代理人的头将他提溜了起来，惊讶的说道：“那这玩意就是太子爷了？”

    迪妮莎耸耸肩膀：“这么说好像也没什么错。”

    “诶，不知不觉抓到个大家伙了呢。”英落看了一眼手中的东西，却惊讶的现对方脸上的青肿正在以肉眼可见的度消失：“喂，这家伙也是半人半妖吗？还带自动恢复的。”

    几名大剑一看，也挺惊讶。但卡菲却摇了摇头：“应该不是，他身上一点妖气都没有。”

    “虽然不是半人半妖，但我听说这些代理人都是不老不死呢。”迪妮莎说道：“本以为只是谣传，现在看来，估计他们也对自己进行了某种不为人知的改造。”

    “哼，什么半人半妖，不过是区区的失败品，又怎么能跟我们相提并论？”太子爷的伤一恢复，又开始大放厥词。

    英落倒是没怎么在意，上下打量了他一眼，然后咔嚓一声就踢断了他的双腿。

    “啊！！我的腿，我的腿！”太子爷开始在地上打滚。

    “真是吵啊。”英落皱皱眉，一脚又踢碎了对方的下巴，这才减少了噪音的释放。

南!锦'外,.群;5,;1:7.8'8;0;7,:6':1    旁边的众人看的是一头汗，心中直替对方默哀。

    片刻之后，断掉的腿骨和下巴果然复原，太子爷仿佛虚脱一样躺在地上，大口大口的喘气。虽然伤势好了，但消耗的精神可不小。

    “有意思！”英落露出感兴趣的目光，对薛度说道：“喂，剑拿来用用。”

    额，还要动用武器吗？几人一头黑线，薛度把剑交了上去，然后立马跑出去老远。

    眼看英落一脸坏笑的冲自己走来，太子爷差点吓尿，连忙叫喊道：“别、别冲动，你想知道什么，我全都告诉你！”

    “没事，不急，我先做几个实验！”英落笑眯眯的说道。

    “什么实验？！”

    “有关肢体再生的研究。”说着，英落手起刀落，直接剁了太子爷的一只膀子。

    “嘎”的一声，某位不知天高地厚的家伙，就这么吐着白沫疼晕过去。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第二十三章 阴谋

    “我、我一定要你不得好死，一定要将你碎尸万段！”拉波勒城外的旷野上，到处都是太子爷的嚎叫：“杀了你！杀了你！杀了你！”

    “好标准的败犬悲鸣，不过词汇量太单调，来来回回就这么几句，快给我有点上进心，想些新台词出来啊！”英落说着，左手掐住太子爷的腮帮，固定住他的脑袋，然后手中小刀一挑，两颗眼珠子就飞了出来。

    “哇啊啊啊！！！”

    血淋淋的球体掉在地上，沾满了泥土，旁边还有几颗跟它一样的东西。更夸张的是，周围堆满了数十双手脚，乍一看跟恐怖片的拍摄现场一样。

    “话说眼球是第几对了？”英落问道。

    “第、第九对！”薛度用颤声回答道。

    “手和脚呢？”

    “三十七双。”

    “诶，差这么多啊。看来眼睛这种精密的器官再生起来也更花时间一些。”英落看了一眼太子爷，就见他空洞的眼窝中正长出无数肉芽，蠕动着试图拼凑出一双眼球来。

    “嘁，真恶心，还总说半人半妖的战士是怪物，你们这些家伙才更像是怪物好吧！”英落忍不住吐槽：“难怪敢来搞事情，原来是自持有着不死之身吗？但以为死不了就万事大吉，这位太子爷可是天真到可爱啊！”

    “我父亲是列莫托……他一定会……为我报仇的……”太子爷继续放着狠话，只可惜有气无力的根本毫无威胁。

    英落根本懒得搭理他，看看太色不早，伸了个懒腰：“好了，实验也做完了。薛度，把这家伙挂城头，反正也死不了，每天抽空打一顿……等一下，一顿似乎有点不解气，就按一天三餐来打吧！”

    众人都是脸皮直跳，还头一次听说打人是按三餐来的。迪妮莎忍不住吐槽道：“要不你再加上下午茶和夜宵？”

    英落笑嘻嘻的说道：“我可是女神诶，总要有点慈悲之心吧。再说现在拉波勒还达不到人人都能喝下午茶的标准，等过几年，大家生活水平上去了，再往上加也可以呀。”

    敢情你是用打太子爷的次数来当做衡量拉波勒生活水平的标杆吗？不得不说，很有创意！

    迪妮莎揉了揉眉心，无奈的说道：“有太多槽点反而不知道该怎么吐槽了，总之我宁愿直接死掉，也不会做你的敌人了。”

    卡菲四人组想到之前的敌对行为，齐齐一阵恶寒，忍不住退后几步远离了某位恶魔，心中暗暗发誓，从明天起一定加倍努力，尽快把水渠完工，争取早日脱离苦海。

    太子爷被五花大绑起来，薛度看着满地的手脚一阵头大，无奈的问道：“大人，这些残肢怎么办？”

    “剁碎了留给太子爷当储备粮食，天知道他再生的能量从哪里来的，如果被饿死就太搞笑了。”英落毫不在意的说道：“这些吃完了就继续从他身上往下砍，反正跟韭菜一样割完一波又一波，自给自足还蛮环保的。”

    薛度一阵无语，最终也只能点头：“……是，谨遵您的命令！”

    “好了，为了庆祝胜利，今天我请大家好好吃一顿！”英落大声的宣布。

    但众人看了看满地的血腥，觉得晚餐还是用凉水对付一下就行。

    “太好了，这回我一定要把肉糜卷饼吃到饱！”NO.23兴奋的说道，双眼都冒光了。

    卡菲等人捂脸，好吧，忘了还有这个奇葩！

    ……

    “总觉得出去一趟之后，事情反而变多了呢。”大教堂之中，英落坐在主位上，下面左边是格古和文森特等一系列拉波勒原本的官员和祭祀，右边则是金发银眼的大剑，迪妮莎因为NO.1的关系在最前面，后面是卡菲等人。

    “今天叫大家来呢，主要是想讨论一下近期发生的一些事情。”

    英落这边话音刚落，那边迪妮莎就站起来说道：“既然是拉波勒的内政，应该跟我们没什么关系吧？”

    “那可不一定哦。”英落一笑：“光挨打不还手可不符合我的性格，既然组织派妖魔来进攻拉波勒，那拉波勒也要做出反击才行。这事总跟你们有关系了吧？”

    “你打算对付组织？”卡菲腾的一下起身：“再怎么说我也是现役的战士，就算不是你的对手，我也会拼死阻止你！”

    英落耸耸肩膀：“还真是忠心耿耿啊。但你们别着急拼命，先看看这个，如果看完之后还要跟我拼命，我随时奉陪。”说着，几名卫兵将一叠资料递给了五名大剑，人手一份。

    “这个是从那位太子爷口中得到的情报，虽然支离破碎还前言不搭后语，但起码能看出一些端倪。至于信不信，那就由你们自行判断了！”

    随着阅读，几名大剑的脸色越来越难看，卡菲最后更是一把将资料撕得粉碎，大叫说道：“不可能，这都是假的，是你编造出来的！”

    英落慢条斯理的说道：“太子爷就在城门口挂着呢，你们去问问就知道了，我还不至于编造出这么容易被拆穿的谎言。”

    卡菲一屁股坐在椅子上，满脸的失魂落魄，仿佛一瞬间就失去了人生的意义。

    格蕾丝放下资料，用干涩的声音说道：“所以，我们只是被用来测试拉波勒实力的弃子吗？”

    英落点点头：“至少那位太子爷是这么说的。”

    “实际上，这并不奇怪。”迪妮莎突然开口：“身为NO.1，我多多少少也知道一些内部情报。比起强大的战士，组织更喜爱老实且容易控制的战士。把一些问题份子集中起来组成队伍讨伐觉醒者，却故意给予错误的情报使其失败，这样的事我多少略有耳闻。”

    “可恶！”卡菲愤怒的握紧了拳头：“大家都是忍受着身为半人半妖的痛苦，为了消灭妖魔而努力战斗的战士，怎么能因为组织轻飘飘的一句话而去白白送死？不行，我一定要回组织当面问个清楚！”

    “你好歹也是个位的战士，给我冷静一点！”迪妮莎及时喝止了卡菲：“就算你当面去问，组织非但不会承认，估计还会以莫须有的罪名将你除掉！卡菲，不要意气用事！”

    NO.1的话还是很有威慑力的，卡菲果然停了下来，咬着牙问道：“难道就……就这么算了吗？”

    “当然不，但必须从长计议！”英落对迪妮莎说道：“还记得那个山贼吗？他也交代了一些有意思的事情。大剑不能杀人是组织告诉他们的，那座环山的小镇里有妖魔也是组织告诉他们的。你与那伙山贼能够相遇，本身就是一个针对你的阴谋。估计是想让你在激愤之下杀人，然后乖乖的闭目受死吧。”

    迪妮莎微微一笑：“看来我也成了问题儿童呢，应该是从隐瞒罗斯玛丽觉醒的情报开始，我就已经上了组织的黑名单。”

    “那我呢？”NO.23弱弱的举手问道：“我一直很听话啊。”
本,?书.?由.【!南,?锦",】,!整.:理';，;!小,!说.'版?权!,归;原!作:者,所?.有.，,!文""本;.仅'"供,?个:!人"学:,习:和".试;?读"?，?请?!在.,下,载"后:,2;4,小'!时.内'删"除.,?.想?看?请,去:;支,持!订,"阅',正?版"小:?说.;，!拒,绝?"盗!,版..！"如:不??慎,该"資;源?侵"?犯:了;您?:的?权,,益.;，;"请'麻;烦"'通'.知:;我?们!?及'时;删?除?!。"
,【;南"?锦!?】.,提:'醒'您!?：!;合?理""安!排.阅??读,,时:'间''，;;杜;!绝.!沉.迷;,网"络"小!.说"！,更";多?全;网;小;說.?尽!!在?,【;南",锦.,外',群:!】?.—:—!?5,.1:7:;8.8:0?7!;6.1.
'.本."群;!免,费.;提"'取".全""网,平";台:'已"购,'v::i',p?章.节"!,!:制"成!t,!x,'T,等.?格"?式'。:有'想!提.:取:的'私;聊,?群";主'。
    “大概是因为那次超越极限的经历吧。”格蕾丝分析道：“超越极限能然跟我们的实力突飞猛进，这已经脱出了组织的掌控范围，所以才要在我们成长起来之前除掉我们。”

    “诶，怎么这样。”NO.23失落的垂下了脑袋：“明明变强了对组织也有好处的说。”

    “但太强就成了隐患。”卡菲叹息一声：“我就不用说了，服役时间太长，随时都有可能觉醒，会被清理一点也不奇怪，大概罗安娜也是如此吧。”

    说起罗安娜，文森特突然开口道：“其实组织一直跟拉波勒有联系，不过我那时人微言轻，具体的情况不太了解，好像是组织想要暗中控制拉波勒，但当时的大主祭一直不同意，正在双方互相僵持的时候，就爆发了妖魔事件，教会高层全灭，幸亏女神大人及时出现，才挽回了局面。”

    格古一愣，难以置信的说道：“难道当时的妖魔，也是组织安放进来的？但他们是怎么做到的？”

    “别忘记，那位挂在城门口的太子爷可是有办法操纵数百名妖魔，让六只妖魔偷偷潜进拉波勒，简直就是小菜一碟。”英落看了一眼文森特，笑着说道：“我相信当时的教会高层也有人是组织的帮凶，只可惜被人家过河拆桥，统统成了妖魔的盘中美餐。”

    文森特老脸一红，无奈的点头。当时的教会高层党争纷沓，互相倾轧，出几个二五仔再正常不过。

    “把这些情报综合起来，就形成了一条明显的脉络。”英落总结说道：“出于某种原因，组织想要取得拉波勒的控制权，所以向拉波勒投放了妖魔，将教会高层一网打尽。”

    “接着罗安娜出现，本来是由她收拾残局，收拢人心，组织也能趁机夺取拉波勒，但因为我的突然出现，不仅破坏了计划，还导致了罗安娜的觉醒。”

    “由于摸不清我的实力，所以组织就找了四个问题份子来当做试探的棋子，也就是卡菲四人。能解决掉我当然更好，解决不掉也能摸摸我的底。但在我看来，组织本来就没报太大希望，所以在用山贼陷害迪妮莎的同时，也故意放出风声将我引走，为的就是趁机用妖魔攻城，彻底毁灭拉波勒，断掉我的后路。只可惜他们原本想要一石二鸟，却都是棋差一招，不仅没有坑到迪妮莎，连拉波勒也没有攻陷下来……我想这大概就是近期一切事件的始末了。”

    英落说完，笑着向卡菲问道：“现在，你还要保护组织吗？”

    “不！”卡菲咬牙切齿的说道：“如果可以，我恨不得将它大卸八块！”


------------

第二十四章 会议

    大陆的东方，在人们的印象中是一片名叫史达夫的不毛之地，但经过一片布满妖魔的树林的之后，就可以看见一座建立在大山之中的巨大基地，这就是大剑口中“组织”的根据地。

    将山体掏空而形成的巨大空间中，因为光线不足所以在四周点上了火把，但这样做非但没有达到理想的亮度，反而在火焰的照耀下更显出几分阴森和诡异，十几名裹着黑色斗篷的代理人站在房间中央，唯有一人坐在高台的石座之上，显示了他与众不同的身份。

    这就是列莫托，组织的首领，史达夫的统治者，同时也是一位满脸褶皱与斑纹的老头，不仅没有想象中的威严，反而还一副垂垂老矣时日不多的模样。

    列莫托用浑浊的眼珠扫过下方众人，缓缓开口：“开始报告吧。”

    “是！”众代理人应了一声，奥路贤率先开口：“已经查明前NO.2罗斯玛丽已经觉醒，微笑的迪妮莎的确有隐瞒组织的行为。”

    “罗斯玛丽？”列莫托停顿了一下，似乎在回忆这个名字的主人。他点点头：“那个小姑娘啊，记得当初还是我授予她的剑印，她也觉醒了吗？”

    “是的！”另一名代理人越众而出：“根据调查，罗斯玛丽是为了与迪妮莎一决胜负，而选择了主动觉醒。”

    列莫托哼了一声：“主动觉醒，还真是一个冲动的孩子。不过我记得在迪妮莎出现之前她是NO.1吧？觉醒了会有些麻烦啊！”

    “请放心，罗斯玛丽确定已经被迪妮莎斩杀。”

    “连深渊也能斩杀？”列莫托微微一惊：“不愧是历代最强的NO.1，但这种实力已经完全脱离了我们的掌控，找个机会把她清理掉。”

    “请、请等一下，首领大人！”奥路贤突然开口说道：“从罗斯玛丽的残骸上来看，她的妖气量和觉醒体强度比已知的三大深渊要略逊一筹，这点达耶可以作证。所以我认为将她也归于深渊，实在有些勉强。”

    列莫托看了一眼达耶，那是一个半边脸部腐烂的怪人。他无所谓的点点头，算是认可了奥路贤的话。

    做为组织的首席研究员，达耶的意见还是值得重视的，列莫托刚要开口，之前那位代理人却冷哼一声，抢先说道：“奥路贤，不要转移话题。我问你，深渊的标准是什么？”

    奥路贤一愣，但还是回答道：“曾经的NO.1……觉醒之后获得的称号。”

    “正是如此！”那名代理人说道：“跟实力无关，哪怕当过一秒的NO.1，觉醒之后也会被称为深渊。奥路贤，你告诉我，罗斯玛丽是曾经的NO.1吗？”

    奥路贤脸色难看：“……是！”

    “那她够资格被称为深渊吗？”

    奥路贤咬牙：“安东尼，你到底想说什么！”

    被称为安东尼的代理人冷笑一声：“不是我想说什么，而是你想说什么才对！将罗斯玛丽深渊的身份剔除，你以为就能保下迪妮莎了吗？我可真没想到，你竟然还这么一个顾念旧情的人啊！”

    “你这家伙！”奥路贤一把抓住了安东尼的领子，将他整个人都举了起来。

    安东尼丝毫没有反抗的意思，继续嘲讽说道：“被我说中心思所以恼羞成怒了吗？那让再来猜一猜，你为什么要保下迪妮莎。哦，大概是代理NO.1的战士让你在组织里地位大涨吧，而且列莫托首领也到了期限，如果保持这个势头下去，你很有可能成为下一任首领哦！”

    “你……你这是血口喷人！”

    “是不是血口喷人，你自己心里清楚！”

    “我、我杀了你！”

    “来呀，反正大家都是不死之身，你想玩的话我奉陪！”

    眼看两人就要打作一团，坐在主位上的列莫托终于发声：“够了！”

    冰冷的声音在大厅回荡，也让现场重新恢复了秩序。

    奥路贤放开安东尼，俯下身自辩解道：“首领，我……”

    “不用再说了。”列莫托打断了他：“你是组织的老人，我相信你的忠诚！”

    “首领大人……”奥路贤感动的都快落泪了。

    “奥路贤，一切要以大局为重！”列莫托语重心长的说道：“迪妮莎是强大的战士，若是其它时间，我也不介意对她网开一面。但现在起始者沉睡，组织的力量空前薄弱，我们要做的就是平稳的度过这个阶段，任何超出掌控范围的力量都不能姑息！所以很遗憾，对于NO.1的清除行动，必须按照原定计划进行，希望你能理解！”

    老大都说到这个份上了，奥路贤也只能打碎牙齿活血吞，他老老实实的点头：“是，一切服从组织的安排。”

    “这就对了。”列莫托点点头：“安东尼，奥路贤再怎么说也是你的前辈，给我放尊重一些。”

    安东尼微微一笑：“是！奥路贤前辈，刚才多有得罪，还请你不要见怪。”

    奥路贤强扯出一个笑容：“好说，大家都是为了组织。”

南."锦.'外:?群:5!1.7.8!8??０.'７,6'1    “很好！”列莫托满意的说道：“既然这样，那就召集NO.2-NO.5，对微笑的迪妮莎进行讨伐！”

    “首领，还有个小问题。”奥路贤为难的说道：“迪妮莎现在身处圣城拉波勒，如果贸然前往，似乎有些困难。”

    “拉波勒啊……”列莫托想了一下说道：“我记得拉波勒那边是交给肯托处理的吧，怎么还没有取得控制权吗？”

    一众代理人纷纷撇嘴，那可是你儿子，一副天老大他老二的臭屁模样，谁敢过问。

    安东尼咳嗽一声，上前一步说道：“关于肯托大人，我这边有最新的情报。他的处境似乎……不太好！”

    列莫托的脸色一黑，冷冷说道：“不用顾忌我，如实说来！”

    “是！”安东尼点点头，把肯托最近的所作所为一一道来，当然也包括他夺取拉波勒的阴谋失败和如今正像块腊肉一样吊在城门上。

    傻X，踢到铁板了吧！

    虽然表面上不动声色，但一众代理人却纷纷交换着幸灾乐祸的眼神。那位太子爷飞扬跋扈惯了，除了自己的老爹谁也不放在眼中，得罪的人可不少，如今落难，反而成了一件大快人心之事。若非列莫托还在这里，只怕代理人们还要庆祝一番呢。

    “真是岂有此理！”列莫托把扶手拍的砰砰作响，可见气的不轻。他恨铁不成钢的说道：“早就告诉他要小心行事，现在竟然操控妖魔去攻城，这样一来，组织的好不容易竖立起来的形象不是全毁了吗？”

    话说你儿子可还挂在城门上风干呢，你难道不该更关心他一下吗？

    “安东尼！”

    “在！”

    “从今天起，拉波勒的事务由你负责！”

    “是！”安东尼迟疑了一下问道：“那肯托大人……”

    列莫托叹息一声，摆摆手说道：“若是可以就拉他一把，若是事不可为，就让他自生自灭吧！”

    “是，属下明白！”

    奥路贤又开口问道：“那关于迪妮莎的讨伐行动……”

    “照常进行！”列莫托黑着脸说道：“这是我们内部的事情，拉波勒还没资格插手！虽然现在组织在收缩实力，但也不是任人宰割的软柿子！这片大陆，依旧还是我们说的算！”


------------

第二十五章 AKB48

    “考虑到组织能操控妖魔，所以从硬实力上来讲，拉波勒并不具备与其正面开战的能力。”英落耸耸肩膀：“虽然我是很想去史达夫大闹一场啦，不过这个提案被文森特给死谏回去了呢。”

    文森特擦擦头上的汗水：“再怎么说也不能让您孤身犯险，何况拉波勒也需要您的保护。”

    “喏，就是这样，我必须坐镇拉波勒。”英落摊摊手：“所以我们要从另一个方面打击组织！”

    “另一个……方面？”大剑们一头雾水。

    “看这里。”英落展开一副地图，指着中央说道：“大陆中央的托鲁兹地区一直都是是南来北往的交通要道，而位于这里的圣城拉波勒就像一个天然的枢纽，谁控制了这里，谁就能掌控整个大陆的货物流通，可以说是占据了绝对的主动权。之后我会颁布新法令，粮食、衣物、药品、工具……只要是前往东方史达夫的商队，都会被严格管控并收取重税。哪怕是一粒米从拉波勒经过，卖到史达夫也要给我变成金子的价格，我倒要看看组织的家底儿有多厚，能坚持多久！”

    “还真是别出心裁的战斗方式。”迪妮莎微微一笑：“但组织可以通过增长斩杀妖魔的费用来弥补这部分损失。”

    “这就是我要说的第二个方面。”英落胸有成竹的说道：“圣城拉波勒从今天开始，也会开展清除妖魔的工作，而且价格只有组织的十分之一。怎么样，你们要不要跳槽来我这里啊，不仅待遇高福利高，还有养老制度和医疗保险哦！”

    卡菲四人对视一眼，笑着说道：“重操旧业吗？那真是再好不过！”

    “很好！”英落满意的点头，然后冲外面喊道：“来人，把新制服拿上来！”

    几名大剑一愣：“还有新制服吗？”

    “当然！”英落理所当然的说道：“品牌意识可是很重要的哦，我们必须跟组织区分开才行。来来来，快下去试试，我可是请专人设计过的，保证既好看又实用，比你们原先那套破紧身衣要强的多！”

    卡菲四人从修女手中接过新制服，犹犹豫豫的下去换衣服了。

    英落看看迪妮莎：“你还在考虑什么，再怎么说我这里也比组织要好的多吧？”

    “这点我倒是不否认。”迪妮莎微微一笑：“但需要考虑的是你才对。我作为NO.1跟卡菲她们不同，组织是不会放任我游荡在外的，估计不久之后就会有讨伐队前来，你确定要卷入这场麻烦吗？”

    “讨伐队很厉害吗？”

    “很厉害！”

    “比你还厉害？”

    “……那倒不至于。”

    “这不就完了。”英落笑着说道：“讨伐队就交给你对付，到时候我在一旁给你加油就好了呀。”

    “你这家伙……”迪妮莎苦笑道：“就这么想得到我吗？”

    “那当然，我可是打算把全部大剑收集齐呢。想想一共四十七个漂亮的小姐姐，再加一人就能组个AKB48之类的团体，那该有多赏心悦目啊！”

    “额，莫名的一阵寒意呢。”迪妮莎打了个冷颤说道：“那个AKB48是什么东西？”

    “不知道，突然就蹦到脑子里了呢。”英落无辜的说道：“你也知道我的记忆只有一年份嘛，所以……”

    “好吧，这还真是个万能的借口。”迪妮莎无奈的说道：“害的我都想失忆了呢。”

    “哈哈，估计你是没什么机会了。”英落耸耸肩膀：“所以你的回答呢？”

    迪妮莎微微一笑，拿起新制服：“希望这衣服合我的尺码。”

    “放心，昨天不是一起洗澡了吗？我已经亲手感受过了，保证错不了！”英落自信的说道。

    “哎呀哎呀，有一个随时对自己性骚扰的老板，还真是令人头痛呢。”

    片刻之后，五名身穿新制服的大剑出现在众人面前，原本白色的紧身衣和银色的轻甲被换成了黑色的皮衣，修身的设计将大剑们的身材展现的淋漓尽致，在肩、肘、胸口等关键部位还专门有加厚的护甲片充当防护，手臂和大腿上有可调节的皮带，可以应对每个人的不同习惯更改松紧度，不管是从外观上还是实用度上，都比组织的那套紧身衣要强了不少。

    “怎么样，新制服还满意吧？”英落自豪的说道：“这可是由大陆知名设计师设计的呢，光这个款式就值一千万里拉啊！”

    “价值一千万的服装吗？”卡菲嘴角一抽：“也许我们今后最大的敌人会是拦路抢劫的山贼吧？”

    NO.23扭捏的说道：“不过为什么上衣和裤子之间会有一道空隙，大腿都漏出来了。”

    “这叫绝对领域，虽然不知道为什么，但我脑海里就是出现了这个词汇。”英落笑嘻嘻的说道：“身穿黑色皮衣战斗的女性，在不经意间露出一抹雪白的大腿，那是多么美丽的景象啊！”

    格蕾丝无奈的说道：“没感觉到美丽，只有羞耻。”

    “放心吧，你们会慢慢习惯的。不过设计师也考虑到了你们的感受，所以在我的强烈要求之下，新制服还有一个外套！”英落说着，修女们又抱上来几件衣服，展开一看，是一件件披风。

    “而且是带兜帽的哦。”英落眨眨眼睛说道：“不仅可以遮蔽容颜，还能提高神秘度，简直是装酷耍帅的必备神器呢。”

    “装酷耍帅什么的就算了。”卡菲等人接过穿上：“能遮住这羞耻的装扮真是再好不过！”

    “这根本就不羞耻好吧。”英落不满的说道：“明明又强大又美丽呢！”

    “那你也跟着一起穿啊！”

    “别开玩笑了，这种羞耻的衣服谁要穿啊！”英落脱口而出。

    然后是一阵迷之沉默。

    五名大剑直勾勾的看着女神大人，发出无言的声讨。

    “啊哈哈……”英落挠着脸说道：“新制服有了，该给咱们的团体想一个新名字了！”

    格蕾丝：“被转移话题了呢。”

    卡菲：“是啊，还非常生硬呢。”

    迪妮莎：“突然有些后悔加入了呢。”

    NO.12和NO.23连连点头：“同感！”

    “喂，我好歹是你们的新老板，给点面子好不好！”英落无奈的说道：“难道连我的这点个人爱好都不能满足吗？”

    “变态呢。”

    “新老板是个变态呀。”

    “好可怕的变态。”

    “为什么我就变态了啊？”英落抓狂：“拜托，看在我是老板的份上，请给予我应有的尊重啊！”

    “好吧好吧。”迪妮莎笑着说道：“玩笑到此为止，新制服我们很喜欢。至于新名字就由你决定吧，反正都是斩杀妖魔，我们并不介意叫什么。”

    “真的吗？”英落眼睛一亮。

    “当然……呃，但AKB48就算了，只有那个绝对不行！”

    “诶，明明是个挺好的名字呀。”英落有些遗憾的说道。

    “你这家伙竟然真打算用那个名字嘛？”迪妮莎捂脸：“赶快给我想个正经一点的名字啊！”

    “正经一点？”英落摸着下巴想了一会：“斩杀妖魔的银眼战士，干脆就叫银眼斩杀者吧！”

    “听上去似乎不错呢。”五名战士对视一眼，齐齐点头：“好吧，从今天起，我们就是银眼斩杀者！”


------------

第二十六章 深渊

    虽然新制服和新名字都很不错，但要彻底取代组织，还有很长的路要走，毕竟满打满算英落手下只有六名战士，面对整个大陆完全是杯水车薪。

    “实际上我们只要将托鲁兹地区控制住就好了。东方是组织的地盘，我们也插不上手。至于北方、西方和南方嘛……”迪妮莎看向卡菲四人：“相信你们也得到过组织的警告吧？”

    卡菲点点头：“是的，代理人曾告诫我们，那三个方向存在大量觉醒者，十分危险，如无必要不要轻易靠近。”

    “大量觉醒者吗？”迪妮莎耸耸肩：“还真是敷衍了事的说辞啊。”

    “难道不是吗？”NO.23好奇的问道。

    迪妮莎摇摇头：“严格意义上来说也没错，那三个方向是存在着大量觉醒者。但真正让组织望而却步的可不是这些杂鱼，而是另有原因。”

    “觉醒者竟然是杂鱼吗？”NO.23苦笑：“它们很强的呀。”

    迪妮莎笑笑：“它们在你眼中或许很强，但在那三位盘踞一方的领主面前，真的跟杂鱼没什么两样。”

    “三位领主？”

    “这是人类的叫法，组织对它们的称呼是……深渊！”

    “唔！”英落突然闷哼一声，痛苦的捂住了脑袋。

    “大人，您没事吧？”文森特连忙呼喊：“来人，快叫医生过来！”

    “不用了。”疼痛来的快去的也快，英落摆摆手说道：“不知道为什么，听到‘深渊’两个字，脑袋突然就针刺一样疼，好像我跟它们有什么深厚的渊源一样。”

    迪妮莎耸耸肩膀：“如果你真的跟深渊有什么渊源的话，现在还能活着坐在这里那可真是太幸运了。”

    “看来深渊来头不小啊，详细说说吧！”

    迪妮莎点点头，将知道的一切和盘托出：“接下来我说的一切，是排名前五的战士才有资格知道的情报。战士会因体内的妖气暴走而觉醒，变成比妖魔更为强大的觉醒者。一般来说，根据觉醒前的排名，觉醒者的实力也有高下之分，但只有一种情况例外，那就是NO.1的觉醒，她们无一例外的会拥有史无前例的可怕力量，要远远超过其他觉醒者，为了区分两者，就被组织冠以‘深渊者’的名号！”

    “这还是第一次听到。”卡菲又问道：“深渊者到底有多厉害？”

    “这么说吧！”迪妮莎打了个比方：“假如47名战士全部觉醒，第一名是深渊，它仅凭一人之力，就可以击败其余四十六名觉醒者！”

    “什么？”卡菲等人大惊失色，她们都有过与觉醒者战斗的经历，也深知觉醒者的强大，正因为如此，在听说了深渊的真正实力之后，才会如此震惊。

    迪妮莎继续说道：“不论是力量、速度、妖气量还是觉醒体的强度，深渊都要远超觉醒者。不然你们以为那些不可一世的觉醒者怎么会老老实实的聚在一起，正是因为有更加强大的力量在约束着它们啊。”

    “你的意思是说……？”

    “啊，三位深渊分处北方、西方和南方，并且还有招揽了众多觉醒者做为手下，任何一方都是可以与组织分庭抗礼的庞大势力，所以组织才会告诫战士不要轻易靠近这三个方向，就是害怕产生误会，进而引起不必要的争端。”

    卡菲等人对视一眼，半晌说不出话来。在她们的印象中，觉醒者已经是强大无比的怪物，现在突然冒出一个比觉醒者还要强大无数倍的深渊，只感觉三观是哗啦啦的碎了一地。

    格蕾丝缓了一会回过神来，小心翼翼的问道：“深渊曾是NO.1的战士，敢问那三位是……？”

南'?锦,外?,群""5:1:'7':8:.8.0!;7?:6,'1    “我本人对历史不太感兴趣，所以只知道个大概。”迪妮莎回忆了一下说道：“根据我得到的情报，曾经发生过三次NO.1觉醒的恶劣事件，根据时间排序，第一个是初代男性大剑，他觉醒后占据了北方；第二位是初代女性大剑，她觉醒后占据了西方；第三位也是距今最近的一位，也就是数年前发生在组织内部的觉醒事件，当事人也是当时的NO.1，在觉醒后占据了南方。”

    “诶，真的有男性大剑啊？”NO.23惊讶的说道：“我还以为只是传闻呢。”

    迪妮莎一摊手：“有是有，不过听说男性作为大剑有严重的瑕疵，只生产了一代，还全部都觉醒了。但不管怎么说，拜这三个家伙所赐，北方、西方和南方我们也无法插手，所以还是应该集中精力，将重心放在大陆中央的托鲁兹地区，也就是拉波勒周围。”

    “有点略微的不爽呢。”英落双手抱胸，皱着眉头说道：“这样说来，在五大势力中，我岂不是成了最弱的一个？不行，我要继续挖墙脚……啊不，我是说继续招人！你们有没有什么熟悉的姐妹，把她们都拉来啊！比起过河拆桥的组织，拉波勒要好一万倍啊！”

    卡菲等人苦笑，说的容易，她们能加入拉波勒是因为经历了抛弃又得知了真相，实际上大部分战士对组织的忠诚度还是很高的，想要挖墙脚真的挺不容易。

    “不管怎样，我都不会放弃的！”英落振奋了精神：“俗话说的好，只要锄头下的好，没有墙脚挖不倒！格古，在城内外的交通要道上贴满告示，就写招聘大剑，一经录用待遇从优！”

    格古嘴角一抽：“额，是！”

    “等一下。”英落又补充说道：“就说NO.1微笑的迪妮莎，NO.7重砸的罗安娜和NO.8突刺剑卡菲等三名个位数战士都已经加入拉波勒，发挥一下偶像的带头作用。”

    这下迪妮莎和卡菲的嘴角也抽了起来。

    NO.23一脸庆幸的拍拍胸脯：“好在我排名低，不用丢这个人。”

    英落看了她一眼，一拍拳头：“对啊，怎么把你给忘了。把NO.23也加上，也好表示我不论出身求贤若渴的广博胸襟，对了，你叫什么名字来着？”

    NO.23都傻了，心中暗骂自己看戏打酱油不好么，脑子抽了没事干插什么嘴，但面对英落的问话她又不敢不答，只能哭丧着脸答道：“古、古耐尔！”

    “称号呢？”

    “人家只是NO.23，没有称号。”

    “嗯，这样不利于宣传啊。”英落沉吟一下：“就叫无底的古耐尔吧。”

    “可以是可以……”古耐尔奇怪的问道：“但这个无底是什么意思啊？”

    “你的胃啊，不觉得它像无底洞一样吗？连吃14个肉糜卷饼，这简直比深渊还强啊！”

    “噗嗤！”在场的人忍不住的笑出了声。

    古耐尔这下是彻底哭了：“不要啊，这种称号说出去会笑死人的，换一个换一个啦！”

    “反驳无效！”英落大手一挥：“格古，就按这个写！”

    “噗嗤……是……噗嗤！”

    “怎么这样……”古耐尔无力的跪在地上，整个人都灰白了：“顶着这个称号，我宁愿与深渊战斗啊……”

    “会有机会的，到时一定带上你！”英落起身说道：“但饭要一口口吃，现在的当务之急正如迪妮莎所说，将托鲁兹地区牢牢的控制在手中才行。卡菲四人两两一组，在周边村落展开巡查，遇到妖魔就解决掉，为我们的新组织刷刷声望。”

    “是！”

    “文森特，宣传工作就交给你了。我要银眼斩杀者在最短的时间内被人民接受，并了解到她们与大剑的不同！”

    “遵从您的旨意！”

    “格古，除了贴招工启事。商队的盘查也交给你，只要是前往东方的商队，见面先给我扣下一半的利润再说，要是乖乖听话还好，若是胆敢反抗，就统统给我抓起来，不论是灌溉水渠还是城门的修复，可是正缺人手呢！”

    “请放心，保证完成任务！”

    “至于迪妮莎嘛……暂时就在城中养精蓄锐吧，等讨伐队来了，可要一个不落的把她们都给我留下来啊！”

    “还真是个贪心的女人啊！”迪妮莎微微一笑，搞怪的敬礼说道：“遵命，BOSS！”


------------

第二十七章 排队

    春日的阳光十分温暖，拉波勒也如同往常一般充满活力。由于地处大陆中央，这座城市就成了商队们补给和休憩必经之地，虽然因为新法令的出台导致前往东方的商队大量减少，但拉波勒城门前依旧是一片熙熙攘攘的景象。

    商队的货车排成长龙，等待着入城检查，大商人们也从马车中下来，舒展着僵硬的身体，顺便与周围的人套套近乎，交换一下情报，指不定就能发现新商机。

    “拉波勒的城主可真是安逸啊，占据着大陆中央，就算整天躺在家里什么都不做，只靠收过路费就能富甲天下了吧？”一名大商人忍不住吐槽。

    “是啊，哪像我们，累死累活的也赚不了几个钱，还要担心碰到山贼。”

    “山贼还罢了，顶多是破财消灾。要是碰上妖魔，那才是死路一条。”

    “说起这个，你们没发现最近一段时间托鲁兹地区的治安好了很多吗？我这一路走来一次山贼都没遇见，更别说妖魔了。”一个年轻人突然说道。

    其他几名大商人闻言一笑，冲那人说道：“你是新手吧？”

    年轻人先是一愣，然后腼腆的说道：“果然会被看出来吗？我还刻意的装的很老成呢。”

    “跟你的举止无关啦。如果是老手，肯定问不出刚才的问题。现在跑这条线的商人都知道，托鲁兹地区可以说是全大陆治安最好的地方了！”

    “这是为什么？”年轻人奇怪的问。

    “当然是因为拉波勒的城主啦。”最开始吐槽的那位大商人开口说道：“虽然之前说了句玩笑话，但我可是对那位城主大人十分敬佩呢。跟其他贪图享乐的家伙不一样，对方把税收完全用在民生上，不仅命令城市卫队在托鲁兹地区巡逻，剿灭了为非作歹的山贼，还在各个村镇之间修建了直通拉波勒的道路。你难道没发现，一路走来都是平坦的石子路吗？”

    年轻人闻言十分惊讶：“您是说，那些道路都是拉波勒城主修建的吗？就算是最低等的石子路，这么多算下来的花费也是个天文数字啊。”

    “谁说不是呢，所以入城税才高的离谱啊。”另一名大商人也忍不住吐槽。

    “但谁让人家占据着这块风水宝地呢？再说，虽然花的钱多了，但也安全了不少，新道路还加快了通行的速度，仔细一算的话，利润反而提高了呢。”

    “正是因为如此，大家才会心甘情愿的交钱啊。”

    大商人们七嘴八舌的议论起来，之前那个年轻人又不解的问道：“山贼还好说，但为什么妖魔也好像消失了一样？该不会拉波勒城主还请了大剑吧？我听说那些人的收费很高呢，一次委托就要花掉一个小镇数年的积蓄，那位城主大人就算再有钱，也承受不起这种花销吧？”

    “连这个你都不知道？”大商人们一愣：“你到底是从哪个小地方来的啊？”

    “我来自南方，是替露西艾拉大人来拉波勒采购红酒的。”年轻人老实的回答道。

    “原来是南方领主大人的采购官吗？真是失敬了。但之前的采购官不是约克吗？他怎么没来，生病了吗？”

    “呃，的确是身体出了一些问题，今后大概没法再替露西艾拉大人效力了。”年轻人擦擦头上的汗，约克那个倒霉蛋的内脏被露西艾拉大人吃了干净，应该算是身体出现‘问题’没错吧。

    “可怜的家伙，愿他早日康复！”

    这辈子应该是没什么机会康复了，尸体都被埋在露西艾拉大人的庭院下面当花肥呢，早就凉透了。年轻人干笑一声，恢复了之前的话题：“前辈，关于妖魔的问题……”

    “哦，你说那个啊。拉波勒可没有请大剑，他们用的是自己的队伍！”

    “自己的队伍？”

    “银眼斩杀者啊！”大商人一副憧憬的样子说道：“虽然是女性，但却是力与美的化身，是双子女神派到人间的使者，是优雅崇高的断罪之花呢！”

    这名商人的话音刚落，就听见一个女声冷冷说道：“哼，什么断罪之花，不过是一群可耻的叛徒罢了！”

    “喂，别随便污蔑别人心中的信仰啊！”那名大商人本来还气冲冲想找人理论，可扭头看到说话的人，却吓的一屁股坐在了地上：“大、大剑！？”

    说话的人金发银眼，身披轻甲，正是大剑，而且还不止一个，在她的身后，还有三名面无表情的大剑！

    “四名大剑？”

    “大剑为什么会来这里？”

    “让开、快让开！被她们碰到会倒霉一辈子的！”

    人群在慌乱中瞬间让开了一条路，躲在两旁用惊恐的目光打量着路中间的四名大剑。

    “嘁，真是不爽啊。”一个短发的大剑撇嘴说道：“明明假冒者深受尊敬，结果我们这些正牌货却要被这样对待吗？”

    一个长直发的大剑面无表情的说道：“罗亚路，你的废话太多了。抓紧时间完成任务，不要在意那些无关紧要的事情。”

    “哎呀，被伊妮莉姐姐训了呢。”被称为罗亚路的大剑吐了吐舌头，做了个鬼脸。

    另一名大波浪的卷发大剑幸灾乐祸的说道：“正是因为你这个毛糙的性格，才会一直都是NO.4啦。”

    “开什么玩笑，我一直是NO.3才对吧。”罗亚路立刻炸毛：“苏菲亚你才是NO.4，这回不要记错啦！”

    苏菲亚微微一笑：“还真是自大呢，罗亚路姐姐，要在这里一决高下吗？”

    罗亚路眉毛一挑，毫无示弱的说道：“欢迎之至，我可是早就厌烦了口舌之争！”

    眼看两人的大战就要一触即发，最后一名矮个子宽额头的大剑却站在了两人中间。她脸上稚气未脱，但语气却很坚决：“两、两位前辈，同伴之间不该发生争执，请务必以任务为主！而、而且，根据最新的调整，您二位的排名已经依次下降，就算是争夺，也应该争夺NO.4和NO.5才对！”

    罗亚路和苏菲亚闻言嘴角直抽，异口同声的气冲冲说道：“你这家伙，是故意来笑话我们的吗？”

    “诶？”宽额头大剑连连摆手：“为什么突然生气了啊？就算您二位的排名比我低，我也不会因此笑话你们啊。毕竟您们是我的前辈，我不可以无礼！”

    “唉……”长发大剑伊妮莉叹息一声：“菲斯娜，如果可以，能请你不要轻易开口吗？”

    “好、好吧！”宽额头的菲斯娜点点头：“虽然不知道为什么，但如果是伊妮莉前辈的命令，我会听的。就算您的排名没我高，可您毕竟是被代理人钦定的队长呢。”

    “噗嗤！”罗亚路没忍住笑出声来，她拍拍菲斯娜的肩膀说道：“真不知道你是装的还是真的呆，不经意间就能说出气死人的话啊。”

    菲斯娜：(⊙﹏⊙)？

    苏菲亚也摊手道：“这么天真的家伙也能成为NO.2，果然我们已经老了吗？”

    菲斯娜：(°ー°〃)！

    伊妮莉扶额说道：“真是一群让人头痛的家伙，快走吧，早点将任务完成！”

    “OK！”罗亚路笑着看了看城门的方向：“不过那位还真是猖狂呢，竟然一点也不隐藏自己的妖气吗？”

    苏菲亚耸耸肩：“这也是没办法的事，谁让我们讨伐的目标是微笑的迪妮莎呢？作为最强的NO.1，人家完全有猖狂的理由呢！”

    “你这么一说也对。”罗亚路说道：“只要一想起那个女人，我的手脚就抖个不停，不知道这么长时间过去，她又变强了多少？”

    “再怎么强，也是必须要斩杀的目标！”伊妮莉沉声说道：“走吧，别让我们的老朋友等急了。”

    “是！”

    四名大剑严肃了表情，在众人惊恐的目光中向城门一步步走去，浑身上下散发着冷酷与决绝的气场，让人肃然起敬。金属长靴与青石地面碰撞发出砰砰的响声，就好像踩在每一个人的心头，令气氛一度变得无比凝重。

    然后……

    咔的一声，守门的士兵架起了长枪，挡住了四人，一个小队长指了指外面长长的队伍：“……先排个队吧。”

    四名大剑：“……”


------------

第二十八章 规矩

    吃完早餐的英落在阳光下伸了个懒腰，正打算去老约翰的酒馆里喝一杯提提神，却看见迪妮莎正装备齐整的站在大教堂前，背着大剑默默盯着城门的方向，金色的卷发随风飘舞，配合高挑挺拔的身材，仿佛是女武神降临，美的就跟画一样。

    英落不明所以的摸摸脑袋，最终决定上前打个招呼：“嗨，迪妮莎，干嘛一大早就在这里摆POSE，旁边的卫兵都无心工作了呀。”

    迪妮莎翻了个漂亮的白眼：“虽然不知道摆POSE是什么意思，但肯定不是你想象中的那样。她们来了！”

    “谁啊？”

    “讨伐队啊。”迪妮莎看了看城门方向，微微一笑：“还都是些老朋友呢。”

    英落手搭凉棚向城门张望：“半人半妖的视力这么好吗？我可看不了那么远。”

    “不是靠看，是靠感觉。”迪妮莎解释道：“我能察觉到她们的妖气，来的是三名仅次于我的战士呢。”

    “原来如此！”英落点点头：“要帮忙吗？”

    “不用，如果是她们三个的话，我一个人就可以搞定了。”迪妮莎自信的说道：“你就准备接收新成员吧！”

    “嘿，这还真是个好消息。”英落一笑：“我决定去喝一杯提前庆祝一下。”

    迪妮莎挑挑眉毛，看了看英落身后，坏笑着说道：“如果我是你，就绝对不会回头看！”

    “啊？”英落下意识一回头，直接就被一条铁链套在头上，几名修女乐呵呵的说道：“大人，该开始今天的课程了哟！”

    “那什么……这么好的天气用来学习就太浪费了吧。不如去酒馆喝一杯啊，我请客！哎呦，疼疼疼，松一点松一点，别把我的手绑上啊。混蛋，是哪个家伙趁机乱摸？”眼看就要被拖进黑洞洞的大门，女神大人如泣如诉的叫喊道：“救命、迪妮莎救命啊……”

    但某个坏心眼的战士只是礼貌的微笑，根本无动于衷，直到大门砰的一声关闭，才耸耸肩膀说道：“真可惜，差一点就逃掉了呢，都叫你别回头了嘛。”

南'锦?外;:群"5:.1'７:8,8,?0,,7:6!1    迪妮莎的目光又转到城门的方向：“NO.2高速剑伊妮莉，NO.3膂力的苏菲亚和NO.4疾风的罗亚路，一次性动用三名个位数战士，组织还真是看得起我呢。不过这应该是组织能派出的最强战力，解决了她们应该可以过上一段时间的安稳日子。所以很抱歉，虽然是老朋友，但为了克蕾雅，这次我可不会手下留情哦！”

    首次为了自己而战的迪妮莎爆发出强烈的战意，对即将到来的战斗感到了迫不及待！

    于此同时，城门前……

本,书!由'"【;南;锦:】.'整.'理"，.小,:说;版!权.归?原;.作?!者!!所:?有;，?!文"?本:.僅:.供!个,,人!学.:习":和:试,,读'"，":请!在,!下?载"!后:２;4..小:时:'内::删;:除!,',想'?看!?请'去;!支?持'!订'阅,正."版,小?;说';，"拒?"绝!"盗'?版'.！'如''不;;慎'该".资:源:侵!犯.,了".您:的,权!;益,;，;请!,麻,?烦".通:知.,我'们?及!?时!删,?除;,。,
;【;?南,?锦'"】,,提!.醒?.您.：:?合'.理:"安.'排??阅"讀!:时??间:，"杜!'绝',沉?迷;,网:络'!小?!说.'！;更!!多?全;.网??小!?说,盡.,在:【:南",锦,外',群;.】'—?!—';5;,1'7!8!8"0?.７!６?!1.
."本?群?免.費.提'?取,全?.网:平";台.!已?;购.v'i.:P?章:節:,，.!制.成;;t'x??t!'等"格!'式';。!有,想,?提?"取!'的?私.'聊?群.主:。    “有没有搞错！”罗亚路气冲冲的说道：“你竟然让我们排队？”

    守卫虽然吓的一头汗，但始终坚持立场：“城主有令，所有人都要排队，这是规矩！”

    “规矩你个大头鬼……”

    “罗亚路前辈，我觉得这位兵哥哥说的很对。”菲斯娜突然说道：“既然是规矩就要遵守嘛。”

    罗亚路气的大叫：“喂，你到底哪边的，干嘛替外人说话啊？”

    菲斯娜吓了一跳，抱着脑袋说道：“对不起对不起，我只是讲道理而已……”

    “好了，罗亚路。菲斯娜说的对，既然是规矩就要遵守。”伊妮莉淡淡的说道：“不过是排队而已，算不了什么。而且来的时候那个奇怪的代理人不是也说了吗，尽可能不要与拉波勒起冲突！”

    “诶，真的要排队吗？”罗亚路哭丧着脸说道：“这种小城墙，‘嗖’的一下就能跳过去了啊。”

    “你以为谁都跟你一样，有着猴子灵巧吗？”苏菲亚习惯性的拆台道。

    “是啊，比方说某个家伙，就只有跟猩猩一样的怪力呢！”罗亚路也不甘示弱。

    伊妮莉轻叹一声，最终拍板：“好了，我是队长听我的，都去排队吧！”

    “……是。”

    既然搞事的大剑乖乖排队去了，长长的队伍也再次缓慢前进起来。趁着检查货物的功夫，之前的年轻人向守卫小声问道：“你们还真让大剑排队去了啊，难道就不怕她们恼羞成怒暴起伤人吗？”

    “没你说的那么夸张。”守卫挠挠脸说道：“大剑一直在斩杀妖魔，怎么说也该是人类一方的吧，她们不会无缘无故伤人的。”

    年轻人微微一愣：“你这个看法还真是少见，大部分人都是把大剑当妖魔看待的吧！”

    “那是他们没见过大剑，误信谣言而已。”

    年轻人挑挑眉毛：“怎么，你之前见过大剑吗？”

    “当然！”守卫有些得意的说道：“拉波勒城中可是有好几名大剑呢，其中罗安娜大人还能变成超厉害的神兽。只要接触的久了，就会发现这些大剑跟普通的女孩差不多。”

    “变成神兽？”年轻人突然冒出个可怕的想法，一脸惊恐的问道：“难道是觉醒者？”

    “啊对，好像是这么个词，有什么问题吗？”守卫一脸纳闷的问道。

    “如果你们觉得没问题，那大概就没问题吧。”年轻人脸皮直抽的回答。话说拉波勒还真是个神奇的城市啊，不仅会修路清理山贼，还把觉醒者明目张胆的养在城里吗？就算在露西艾拉大人的领地内，觉醒者也要隐藏身份吧？

    “好了，检查完毕，没有违禁品！”正当年轻人走神的功夫，守卫也完成了工作，对方递过来一张硬纸片说道：“这是你的临时通行证，请收好，千万别丢了，离开拉波勒的时候也要检查。”

    “啊，多谢！”年轻人连忙接了过来。

    “你是酒商吗？”守卫随口问道：“我看你带来的都是装酒的架子。”

    “是的，我来拉波勒主要是为我的领主采购一款叫做穆洛凯·萨波涅的高档红酒。”年轻人也随口答道。

    “嘿，那你可麻烦了。”守卫拍拍年轻人的肩膀，笑着说道：“城主大人也很喜欢这种酒呢，估计没人会卖给你。”

    “诶，怎么会这样？”年轻人一脸懵逼，满头冷汗：“那、那该怎么办？”

    守卫瞧他一副快要吓尿的样子，同情的说道：“看得出来，你的领主的脾气大概不是太好。”

    这已经不是脾气的问题了好吧！年轻人在心中悲鸣，如果不能完成任务，我可是会跟倒霉蛋约克一样，被露西艾拉大人当做点心吃掉的啊！

    “大人，请指点一二！”年轻人不动声色的将几根金条滑进卫兵的口袋，一脸殷切的问道：“您一定知道哪里可以买到穆洛凯·萨波涅吧？”

    “就算你这么问……好吧，看在你的诚意上，我就给你指一条明路。想从民间购买穆洛凯·萨波涅是不可能的，毕竟大家都很爱戴城主大人，难得她喜欢的东西，肯定不会外卖的。如果你必须要那种酒不可，我建议你直接找城主大人商量。再怎么说你也是南方领主的采购官，我想城主大人会卖你一个面子，匀两瓶让你带回去的。”

    “直接觐见城主吗？”年轻人眼前一亮：“对啊，可以直接以南方领的名义与拉波勒签订贸易协定啊！我怎么那么傻，这么简单的办法都没想到！大叔，你的一句话救了上百人啊，真是太感谢你了！”

    “呃，我有这么伟大吗？”

    “当然，您远比想象中的要伟大！”年轻人架着马车急匆匆向城内驶去，还挥手大声说道：“如果您有空来南方领，我们一定会热情的招待您……”

    “招待什么的无所谓，但给我开慢一点啊，城内有限速，而且你要靠右边行驶，不能越过中间的黄线……靠，这小子把我说的全违反了一遍，他这辈子都别想在拉波勒里驾车了！”

    城内上演的《极品马车1》暂且不提，城外几名大剑正无聊的排在队伍的末尾。苏菲亚和罗亚路蹲在地上数蚂蚁玩，伊妮莉抱着胳膊闭目养神，菲斯娜站在最后，举着一个写着“这是末尾”的牌子，跟个乖宝宝一样人畜无害。

    眼看日头升高，时间已经接近中午，一个端庄优雅的修女来到四人面前，笑眯眯的问道：“敢问四位是来自东方史达夫的大剑吗？”

    难得受到如此礼貌的对待，四名大剑顿时对这位修女产生了不小的好感。伊妮莉也睁开了眼睛，点点头说道：“正是，有什么事吗？”

    “啊，是的话就太好了，我这个月的业绩都靠你们了呢。”修女说着不明所以的话，从身上掏出几张纸片递给四人，微笑着说道：“如果可以，要不要考虑来拉波勒工作呢？我们这边包吃住，工作六天休息一天，满一年还有带薪假，工伤提供免费医疗，还有养老保险和出差补助，逢年过节派发惊喜小礼品，团队气氛和谐，工作环境舒畅，是值得信赖的良心企业！还在等什么，快快加入吧！”

    四名大剑的脸都皱成了一团，看着手上的“招聘启事”嘴角直抽。伊妮莉深吸一口气：“谢谢，但是不用了。”

    “诶，别这么着急拒绝啊。”修女锲而不舍的说道：“我们的制服可是由大陆知名设计是亲自操刀，选用上等皮革经七七十九道工序打造而成，在保证防御力的同时，还能将各位优美的身段展现的淋漓尽致！怎样，是不是心动了？只要签署这份文件，立刻就能获得漂亮的新衣服哦！”

    伊妮莉眉毛直跳：“真的很感谢，但我们确实没有另投他处的意思……”

    “这样还不满足吗？你们这些贪心的女人！”修女说完又微微一笑：“但越是贪心，就说明你们对自己越自信！很好，看来我也要认真起来才行！现在加入，我就再送你们一只城主大人使用过的杯子，上面还有她留下的唇印哦！”

    “总感觉事情像奇怪的地方发展了。”伊妮莉无奈的说道：“我觉得一只杯子还不足以让我们改变想法。”

    “这样还不行吗？”修女捂住胸口，后退一步，泫然欲泣的说道：“难道要让我出绝招吗？可恶，那条‘哔~’是我好不容易才入手的，明明打算留着当做传家宝的。但为了业绩……如果你们愿意加入的话，我可以忍痛割爱！”

    “喂，超糟糕的好吧！你身为修女，为什么会把别人的‘哔~’当做传家宝啊？”罗亚路忍不住吐槽道：“总之我们是不会改变主意的，你走吧！”

    “别啊，万事好商量，有什么条件你们可以提啊……”

    “都说不要了啊……”

    ……

    英落拖着疲惫的身体从大教堂中走出，先是被修女们强制学习经文，又被文森特等人拉住讨论内政，最后还让格古堵着商量扩编城市卫队的问题，结果一不小心一天就过去了，说好的去老约翰的酒馆呢，这跟我想的不一样啊！

    看着逐渐落山的太阳，英落长叹一声，正要离开，却发现迪妮莎还站在大教堂门口，跟早上的姿势一样，只不过吹了一天的风，头发稍显凌乱。

    “我说……”英落小心的问道：“你该不会一直站在这里吧？”

    迪妮莎猛的扭过了头，气冲冲的问道：“那些家伙明明就在门口，为什么磨磨蹭蹭的到现在都不进来啊，在故意吊我胃口吗？”

    “你冲我发火也没用啊。”英落小声的嘟囔了一句，然后突然灵光一闪，一拍拳头说道：“说起来我好像下达过任何人都要排队入城的命令，那些家伙该不是在老老实实的排队吧？”

    “咳咳！”迪妮莎差点一口气没上来，连连咳嗽了几声，嘴角抽搐的问道：“仔细一想的话还真有可能，战士又不能对人类……该死，难道还要我去把她们领进来不成？我们之间可是敌对关系啊！”

    英落看看天色，无奈的摊手：“我想你现在去了也不顶用。”

    “为什么？”

    “因为……”

    “抱歉，我们下班了！”卫兵一边关闭城门一边说道：“诸位明天请早！”

    四名大剑：“……”

    对了，忘记祝大家1111快乐呢，今天你们剁了几只手？


------------

第二十九章 自信

    清晨的阳光洒满大地，拉波勒城又迎来了美好的一天，守卫们打着哈欠开始了一天工作，可没想到刚打开城门，就看见四个大剑正一动不动的站在门口，脸色黑的跟锅底一样，浑身上下都在不断的向外散发着可怕的低气压，让这些守卫们激灵灵打了个冷颤，原本浓厚的睡意瞬间就消失的无影无踪。

    “请，帮，我，们，办，理，入，城，手，续！”罗亚路放出可怕的笑容，扯着嘴角一字一顿的说道。

    守卫擦擦头上的汗，小心翼翼的问道：“你们是大剑吧？”

    罗亚路刷的一下抽出了背后的大剑，单手一挥，就在旁边的城墙上划出一道剑痕。她皮笑肉不笑的说道：“除了大剑，你觉得还有人能单手挥动这把武器吗？如果不想让我在你身上也来一下的话，就赶紧把那该死的入城手续办好！”

    守卫看着墙壁上的巨大裂口差点吓尿，哭丧着脸说道：“我也想办好，但如果是大剑的话……不、不归我们管啊！”

    “不归你管？”罗亚路一把抓出守卫的领子将他举了起来，恶狠狠的说道：“昨天你可不是这么说的！耍我们玩是吧！”

    “不、不敢！这是昨晚才下达的新规定……”守卫生怕被罗亚路一个小心给手撕了，连忙解释道：“城市卫队只负责一般事物，任何常超生物都由‘银眼斩杀者’全权处理，你们大剑也包含在内……”

    “我什么时候变成超常生物了啊！”罗亚路抓狂的说道：“你就告诉我，到底怎么样我们才能进城！”

    “去找银眼斩杀者，让她们带你们进城？”

    “那该死的银眼斩杀者在哪里？”

    “不、不知道……”

    “嘶……”罗亚路倒吸一口凉气，气的整张脸都变形了，冲着守卫就破口大骂：“你特么这是跟我逗闷子呢？”

    “我、我真不知道啊！”守卫也委屈，这是昨晚才颁布的新法令，他也一头雾水。银眼斩杀者直接听命于城主，他不过是个看城门的小兵，怎么也不可能掌握对方的行踪吧！

    “你这家伙！”罗亚路咬牙切齿的刚准备给对方一点颜色看看，却冷不防一个熟悉的声音突然响起：“别难为他了，我这不是来接你们了吗？”

    扭头一看，一个穿着黑色的紧身皮衣还戴着屏风的女神正站在不远处，虽然跟以往的形象大相径庭，但那标志性的金色卷发和精致的面庞，不是NO.1微笑的迪妮莎还能是谁？

    刷的一下，四名大剑齐刷刷抽出了身后的武器，如临大敌的看着对方。

    迪妮莎看看周围，摊手说道：“这里人不少，你们确定要动手吗？”

    伊妮莉冷冷说道：“选个地方吧，迪妮莎，你知道这一战无法避免！”

    “是啊，无法避免，所以我才来接你们了呀。”迪妮莎戏谑笑道：“如果我不来，恐怕你们连城门都进不来。”

    四名大剑脸上齐刷刷一红，她们来之前也没想到会遇见这种情况啊。现在还沦落到要接受讨伐目标的帮助，顿时感觉超级尴尬。四人无奈的对视一眼，无力感涌上心头，战意莫名其妙的就损失了一大半。

    “总之，先跟我来吧。”迪妮莎也挺无奈，明明是挺严肃的事情，怎么会变成这个样子呢？想想也只能怪那个女人整了一堆奇奇怪怪的规定吧！

    “阿嚏！”

    迪妮莎刚在心中腹诽了一句，那边就是一个响亮的嚏喷。英落一边揉鼻子一边说道：“可恶，一定是有人背后说我坏话！”

    “城主大人！”

    “早啊，城主大人！”

    “城主大人，要来个面包吗？刚出炉的还热着呢！”

    “哦，大家也早！你们忙，不用在意我。”英落向众人打个招呼，然后来到迪妮莎身边站定，打量着四名大剑：“这就是你说的讨伐队，看上去比你差远了啊。”

    四名大剑嘴角一抽，但考虑到英落是拉波勒城主的份上，忍了忍没吭气。

    “别这么说，再怎么样，她们也是仅次于我的NO.2-NO.4啊。”迪妮莎说着又看了看菲斯娜，露出几分惊讶：“我只感觉到了三名大剑的妖气，没想到竟有四个人。没见过的面孔，是刚受印的新人吗？”

    菲斯娜点点头，认真的回答道：“是的，迪妮莎前辈，我是刚刚受印的NO.2，菲斯娜！”

    “NO.2？！”迪妮莎一愣，看向伊妮莉：“你被这孩子打败了？”

    伊妮莉摇摇头：“并没有正式比斗过，但我对这个结果心悦诚服。相信你也看得出来，这孩子潜力巨大，加以时日就算超越你也并非不可能！”

    “超越我？”迪妮莎上下打量着菲斯娜，轻描淡写的一笑：“如果可以的话，我倒是不怎么介意。不过你这么轻易的把杀手锏告诉我真的好吗？凭借她隐藏妖气的能力，若是躲在暗处出其不意的偷袭，或许还真能给我造成一些麻烦。”

    “本来我是这样打算的。”伊妮莉说道：“但这孩子坚持要堂堂正正的跟你一决胜负呢，我怎么劝都没用。”

    迪妮莎耸耸肩膀：“在没有吃到足够的苦头之前，人总会很天真。”

    “是不是天真，要比过才知道。”菲斯娜绷着脸认真的说道：“迪妮莎前辈，你违反组织的规定，必须接受应有的惩罚！”

    “嘿……”迪妮莎弯起嘴角：“看来不止天真，还有些自大呢！”

    组织现任的NO.1和NO.2的目光相交，噼里啪啦闪出一串火花。其他三名大剑也握紧了武器，准备迎接随时可能到来的战斗。

    “喂喂喂，都冷静啊。我攒点家底儿可不容易，放你们进来可不是让你们拆房子的！”英落突然跳了出来：“迪妮莎，去事先准备好的场地吧，那里也能放开手脚。”

    迪妮莎点点头，又冲四名南??锦"外?群,.5'1,7"!8',8?,0;;7??6:;1大剑一笑：“敢来吗？”

    “嘁，就算是龙潭虎穴，我们也闯给你看！”罗亚路大次咧咧的说道。

    苏菲亚也说：“我想还没有什么陷阱能同时困住四名个位数的战士。”

    伊妮莉淡淡说道：“放心吧，别看着女人总一副笑呵呵的样子，实际上她也很看重NO.1的尊严，绝对不会耍小手段的。”

    迪妮莎微微一笑：“不愧是我的好友，还真是了解我啊。”

    “毕竟是从训练生就开始的孽缘，想不了解也难。”伊妮莉也弯起了嘴角，然后又有些遗憾的说道：“只可惜，这份孽缘在今天就要结束了。”

    “那可不一定哦。”英落坏笑着说道：“跟我来吧，我带你们过去，那场地才刚刚建成的，你们可是第一批使用者呢。”

    几人正要跟上，却见格古急匆匆的跑来，凑到英落耳边小声说了些什么。

    “嘿，这可真有意思。”英落用奇怪的眼神打量了一下四名大剑，然后扭头对迪妮莎说道：“我这边有些情况要处理，你先带着她们过去吧。说好要把她们都留下的，你可不能心软啊！”

    “放心吧，一个都跑不了！”迪妮莎自信说完，又看了看格古：“倒是你那边没关系吧？”

    “只不过是来个意想不到的客人而已，小意思。”英落笑着说道：“处理完之后我就过去看你大杀四方！”

    “那你可要抓紧时间，来的太晚可能就已经结束了。”微笑的迪妮莎，就是这么自信！


------------

第三十章 武器

    英落完全是拿讨伐队当借口来逃避学习地狱，这才会一大早就出现在城门口，本打算先看场热血格斗再去老约翰的酒馆喝一杯，没成想却出现意料之外的情况，一个十分特殊的客人造访了拉波勒，还直接找到了大教堂。

    “就是你要见我？”英落看了看站在下方的男人，一身黑衣散发着诡异的气味，明明是张年轻的脸却透出一股油滑，两者合二为一，便形成了组织代理人那特有的猥琐。

    英落看了看手中的资料，撇嘴说道：“临时通行证上登记的是吟游诗人，你确定你这幅尊荣不会吓坏顾客吗？连这种鬼话都信，卫兵们的素质还有待提高啊！”

    男人欠身行了一礼，微笑说道：“非常抱歉使用了欺骗的手段，毕竟在您的领导下，想要进入拉波勒并不是一件容易事。请容我自我介绍一下，我叫安东尼，是组织的黑衣代理人，前不久刚被任命为拉波勒地区的负责人。”

    英落耸耸肩膀：“负责人？跟城门上挂着的家伙是什么关系？”

    “他算是我的前任吧。”安东尼又是一礼：“而且正是因为您的帮助，我才能取而代之，真是万分感谢！”

    “看来你跟那条腊肉的关系不怎么好啊。”英落翘起了二郎腿：“怎么你们这些老不死的家伙也会争名夺利吗？”

    “就算不老不死，也还有别的烦恼。食欲、**、权利欲……古往今来，又有几人能看的透呢？”安东尼长叹一声：“不如说正是因为有了不朽的生命，反而会让人更加迷恋这些东西。毕竟‘活着’和‘舒服的活着’截然不同，前者不过是地狱，而后者才是天堂。”

    英落挑挑眉毛：“看不出你还真有吟游诗人的天赋，所以拉波勒地区负责人在你眼中是个肥缺喽？”

    “当然。”安东尼恭敬的说道：“比起大陆其他地方，拉波勒就算被称为天堂也不为过。您难道没听说吗？现在全大陆的人都以能在拉波勒安享晚年为目标而奋斗呢！”

    “嘿，这我还真不知道，看来未来几年拉波勒的房价要高居不下了啊。”英落一笑：“那你呢，安东尼先生，你来拉波勒想干什么？跟你的前任一样，也是要与拉波勒为敌吗？”

    “我发誓，我绝对没有这样的念头！”安东尼先是表明了立场，然后又狡猾的说道：“虽然组织给我的任务是阻碍拉波勒的发展，但我此次前来的目的，还是想要与您合作！”

    “合作？”英落耸耸肩膀：“你想从我这里得到什么，你又能给我什么？”

    “您还真是快人快语，既然如此，我也不拐弯抹角了。”安东尼说道：“我希望您能为我之后的任务提供便利，帮助我提升在组织内的地位。作为回报，我也会将组织的一些内部情报在适当的时候转告给您，请放心，那都是一些具有极高价值的绝密资料，毕竟就算是最低级的代理人，也比NO.1的战士要知道得多的多！”

    “所以你就是个拿着别人的东西来为自己谋利的家伙喽，我这样说没错吧？”

    “我并不否认。”安东尼点头说道：“为了表达诚意，我先送您一条免费的情报吧。代理人并非不老不死，我们也是有极限的。很不巧，组织的首领列莫托就快要达到极限，根据达耶的判断，他撑不了二十年就会彻底‘腐烂’。为此组织也开始收缩势力，进入防守阶段，如果拉波勒想要崛起，那现在就是千载难逢的机会！”

    “同样的道理，这对你来说也是个极佳的机会吧？”

    安东尼一笑：“自己做老大可是要比给别人小弟舒服一万倍！”

    英落点点头，算是大概了解了安东尼的动机。

    “那个达耶是什么人？”

    “组织的研究员，经常搞出一些奇奇怪怪的玩意儿。”安东尼如实回答完，又期待的问道：“如何，您打算接受我的提案吗？”

    “你的情报的确很有用。”英落问道：“但你说让我为你的工作提供便利，该不会是让我隔三差五的死上几个村子吧？”

    “当然不，虽然我有‘阻碍拉波勒发展’的任务，但那只是其中之一，我还有……或者说全部代理人都有一个共同的任务，这个任务更紧急，相应能获得的功绩也更高！”

    “是什么？”

    安东尼猥琐一笑：“战士的清理工作。”

    “什么？”

    “正如您听到的那样，战士的清理工作。”安东尼又重复了一遍，然后开口解释：“半人半妖的战士严格意义上来讲都是失败品，是无奈之下才造就的产物。她们必定觉醒，只不过是早晚的问题。三年是普遍期限，也有个别的战士会早一些或者晚一些，但觉醒只能推迟而无法避免。所以如何高效的清理掉这些‘报废’的战士，才是组织当前最重要的工作！”

    英落奇怪的问道：“既然要清理，为什么还要制造？半人半妖的技术只有你们才有吧！”

    安东尼苦笑道：“这就是讽刺的地方。第一批大剑觉醒之后，为了对抗它们，组织又制造了第二批大剑，虽然局面得到了控制，但这些大剑也逐渐觉醒，所以又有了第三批，然后同样的事情继续上演，第四批、第五批、第六批……事情变的一发不可收拾，为了弥补问题，也只能不停的创造问题，日积月累之下，也就变成了今天的模样。据说组织研究大剑还有更深一层的原因，不过我的级别还不够，无法得知其中内情。”

    “用错误去弥补错误，这还真是十分人类啊。就跟核能发电一样，在享受便利的时候，也给未来留下了无尽的隐患。……话说核能发电是什么，为什么突然就蹦到脑子里了？”英落挠挠头：“算了，那个不重要。那按你的说法，想让我怎么帮助你呢？”

    “很简单。”安东尼又展露出了标志性的猥琐笑容：“为了阻碍拉波勒的发展，我会将达到使用期限的战士以各种理由送往拉波勒，之后就随您处置，是杀掉还是监禁都无所谓，只要能将她们牢牢控制住就行！”

    嘿，这不是瞌睡与见枕头吗？英落差点没笑出声来，这边正缺人手呢，那边就有人把大剑送上门，看来AKB48指日可待啊。

    “听上去是不错。”英落使劲让自己摆出一副严肃脸：“但觉醒了也无所谓吗？”

    “只要觉醒者不要满大陆乱转就行。”安东尼回答道：“组织并非要把觉醒者赶尽杀绝，而是需要一个安稳的环境，据说也是为了某种实验，但我还无权得知。”

    “听你这么一说，我倒是想起了另外三个家伙呢。”英落摸着下巴说道。

    “您是指三大深渊吧？”安东尼大方的承认了：“不错，它们也是组织清理战士的垃圾场。不过北方的那位野心太大不好控制，西方那位由自由散漫无心发展势力，南方那位空有想法却志大才疏，都不是理想的目标。”

    “所以你就找上了我？”

    安东尼点点头：“大陆曾经被组织和三大深渊分为四块，如今拉波勒冉冉升起，您也有过降服NO.7觉醒者的先例，既然这样，我何不尝试一下呢？”

    英落耸耸肩膀：“成功了，你自然名利双收，甚至有可能成为组织的新首领。就算失败了，拉波勒被觉醒者毁灭，你也算完成了组织交代的任务。一石二鸟，你的算盘还打的真响！”

    安东尼微微一笑，并没有否认：“那您的答复呢？”

    “我想我没理由拒绝，区区觉醒者我还不放在眼里。”英落自信的说道：“别忘记，我这里可是有一名NO.1呢！”

    “微笑的迪妮莎吗？她的确是被组织评价为有史以来最强的NO.1！”安东尼说道：“作为首次合作，我可以再提供您一条免费的情报。”

    “说说看！”

    “微笑的迪妮莎很早之前就因为超出常规的强大实力被划入了清理名单，不过也因为过于强大的实力，组织花费了数年功夫才将能够对付她的武器准备好。”

    “武器？”

    “菲斯娜，那孩子一受印就是NO.2，她就是组织用来对付迪妮莎的秘密武器！”安东尼猥琐的笑道：“也许微笑的迪妮莎在今天之后，就要成为了历史了吧。”

    “那个宽额头看起来呆呆的小矮子？我不觉得她能击败迪妮莎。”英落站了起来：“走吧，跟我一起去看看，你说的那件秘密武器到底好不好用！”


------------

第三十一章 耳朵

    安东尼说的没错，最近申请在拉波勒定居的人越来越多，有无家可归的流民，也有富甲一方的商人，所以拉波勒扩建计划也被提上了日程。除了东边是大量的农田不动之外，北边、西边和南边都会向外扩张，新的居住区和商业区已经初具雏形，乐于助人的山贼朋友们日以继夜不辞辛苦的工作，让原本杂乱不堪的地面也变得平整，放眼望去尽是用木桩和绳子隔出来的宅基地，用不了多久，这里就会变成一座座房屋和商铺。

    英落的目标并不在这里，她带着安东尼出城后一路向西，一路上有许多建到一半的建筑，旁边还堆放有材料和工具。

    “一般情况下是有苦力工作的。”英落随口说道：“不过考虑到今天这里会有场大战，为了避免误伤，我就安排他们到别的地方干活去了。”

    安东尼点点头：“冒昧问一句，您打算在这里建什么？我看不像一般的居住区啊。”

    “你挺有眼力。”英落也没想着隐瞒，大大方方的说道：“这里是专门为银眼斩杀者建造的社区。那边是住处，这边是训练场和浴室。还有其他的设施，比方说市场提供日常物资，冶炼所可以修整装备，公会用来颁布任务，酒馆可以……哦，那个是我的个人爱好，你不用在意。”

    安东尼微微一惊：“没想到您竟然能为战士做到这一步，这一切的花费肯定不少吧，值得吗？”

    “是花了我不少钱，拉波勒的收入有一半都用在了这里。”英落耸耸肩膀：“但钱是什么？不过是一些金银之类的贵金属而已，换言之就是资源。你们认为大剑都是一些甩不掉的牛皮糖，但我认为她们是足以开疆扩土的骑士。这片大陆有的是无主之地，只不过人们迫于妖魔的威胁无法扩张而已。在这些战士的帮助下，拉波勒拥有的土地将会越来越多，也会有源源不断的资源涌入拉波勒，与那时的收益相比，现在的投资又算的了什么呢。”

    安东尼目瞪口呆：“可这样扩张下去，您就不怕与三大深渊产生冲突吗？”

    “有什么怕的？”英落无所谓的说道：“如果以现有的阵容干不过，大不了让迪妮莎觉醒嘛。她可是NO.1，觉醒后肯定也是深渊。到那时大家都一样，是胜是负就各凭本事呗！”

    安东尼听的一头冷汗，他觉得自己已经够疯狂了，敢情眼前这位比他还疯！竟然要发动一场深渊之间的大战，那场面仅仅是想象一下，安东鸡就感觉有一股尿意直冲天灵盖。

    但英落没给他太多反应时间，指了指前面说道：“喏，我们到了。”

    安东尼抬头一看，果然看见在一大片开阔地上，迪妮莎和菲斯娜正打的火热，两人的身影上下翻飞，手中急速挥舞的大剑产生一道道虚影，战况异常激烈。伊妮莉、苏菲亚和罗亚路三人，正老老实实的站在一旁观战。

    “没想到你们挺有骑士精神。”英落上前对着伊妮莉等人打趣说道：“明明有四个人，却坚持一对一吗？”

    三位战士扭头，看到英落的同时也看到了安东尼，齐齐一愣。安东尼正是这次讨伐任务的代理人，相当于她们临时的顶头上司。现在摸鱼被人抓了个正着，不免有些尴尬。

    “我们……”伊妮莉想要解释，但安东尼摆摆手打断了她：“无所谓，我只注重结果！”

    言下之意就是要搞骚操作随便，只要能取得最后的胜利就行。

    三名大剑闻言心中一安，齐齐点头。代理人平时对大剑们多是冷嘲热讽，稍微揪住点小辫子就不撒手，像安东尼这样么好说话的可不多见。

    罗亚路甚至还凑到苏菲亚耳边小声嘟囔：“喂，这个代理人是不是撞到脑袋了？跟他们的一贯作风不符啊！”

    苏菲亚无奈的说道：“他有没有撞到头我不知道，但我怀疑你是撞到头了。不知道这些代理人除了神出鬼没之外，另一个长处就是有一双顺风耳吗？你说的坏话都被那家伙听到啦！”

    “糟糕，忘记了呢。”罗亚路抓抓头发说道：“那家伙不会因为这个故意给我穿小鞋吧？”

    “谁知道呢？”苏菲亚幸灾乐祸的说道：“说不定会派你去讨伐深渊哦。”

    “不会吧？”罗亚路哭丧个脸：“那我岂不是死定了？不行，我一定要拉你一起！”说着她就拽着苏菲亚的胳膊不松手。

    “你这家伙！”苏菲亚嫌弃的说道：“不要随便的拉着别人一起去死啊！”

    “我不管我不管，我就要我就要……”

    英落看了看这两个活宝，又看了看安东尼，后者的脸已经黑的跟锅底一样。明明知道他听的见还故意这么说，摆明了就是不给安东尼面子。这么明目张胆的冷嘲热讽，看来组织的思想教育还差的远啊。

    “够了，废话到此为止！”安东尼终于忍不住喝止了闹剧，冷冷问道：“现在情况如何？”

    “跟预计中的一样。”伊妮莉淡淡的回答道：“菲斯娜占据上方！”

    什么玩意儿？英落一愣，光顾着看二人组说相声忘记关注战局了，现在听到伊妮莉的话才急忙抬头，向争斗中的两人看去。这不看不知道，一看吓一跳，还真如伊妮莉所说，迪妮莎简直是被菲斯娜压着打啊！

    这个刚刚受印的NO.2看着呆呆的样子，却有远超一般战士的实力，虽然只是中规中矩的劈砍，却凌厉无比，仅凭挥剑时带起的风就在地面上留下一道道剑痕。

    反观迪妮莎这边，往往是对方的大剑快要砍到头上才恍然大悟的举剑格挡，整个人都慢了半拍，简直就跟没睡醒一样。

    难道是昨天晚上个克蕾雅小萝莉玩的太嗨，导致今天精力不济？英落摸着下巴发出恶意的揣测。但就算这样，以半妖战士的体力也不至于变成现在这幅软脚虾的样子吧？

    呆呆的NO.2的确很强，但肯定比不上哥达鲁之丘上的罗斯玛丽，没道理迪妮莎会毫无还手之力啊？你看你看，就这么一会功夫，迪妮莎就有好几次差点被砍到……

    “您现在应该相信了吧？”安东尼带着几分得意向英落说道：“菲斯娜是组织精心培养出来对于迪妮莎的武器，也是接任迪妮莎NO.1宝座的人！”

    “现在下定论还太早了。虽然迪妮莎处于下风，但一时半会还不至于落败。”英落不爽的说道：“安静的看下去吧！”

    “好吧，只要耐心等待，结果就一定会到来！”安东尼耸耸肩膀，露出猥琐的笑容。

    场中迪妮莎和菲斯娜的交锋已经越来越激烈，剑刃交击产生的爆鸣声已经是一般人难以忍受的了，还好在场的都不是一般人，代理人和大剑们自不用说，英落也没啥太大感觉，这让伊妮莉略微有些惊讶，不由的多看了两眼。

    感受到对方的目光，英落也扭过头来，同样打量了一下伊妮莉，然后将目光放在了对方的耳朵之上。不同于人类的短耳朵，伊妮莉有一双长长的尖耳，一下引起了英落的兴趣。她兴冲冲的向伊妮莉问道：“你是精灵？”

    “精灵？”伊妮莉摇摇头：“我不知道那是什么。”

    “那你的耳朵是……？”

    “天生的。”伊妮莉淡淡的说道：“人类会有微小的可能诞下拥有长耳的孩子，有人说这是畸形，但并不影响听觉，所以我不怎么在意。”

    英落两眼放光的说道：“我能摸一下吗？”

    伊妮莉嘴角一抽，干脆的拒绝：“不行！”

    “超小气啊，摸一下又不会掉块肉！”英落嘟囔着说道：“总有一天我要摸个痛快才行！”

    为什么突然要摸耳朵，既然是拉波勒的城主大人就给我拿出应有南!锦;"外.群,5!1!:7""8,,8!?0?,7;:6?:1的稳重啊！


------------

第三十二章 二呆

    伊妮莉脸皮直跳，长出一口气，努力的压下了拔剑砍人的冲动，将目光放在了迪妮莎和菲斯娜的比斗上，借此来分散注意力。

    “嘿，那个小个子挺能干的嘛。”罗亚路这个话唠又一次开口说道：“真不敢想象，竟然真的把迪妮莎压制住了呢。”

    苏菲亚点点头：“照这个情况来看，或许不需要我们出手，就能结束这次任务了。也好，不用对熟人痛下杀手，还真要好好感谢我们的NO.2呢。”

    “如果是这样就好了。”伊妮莉冷冷开口：“知道迪妮莎为什么被称为微笑的迪妮莎吗？”

    罗亚路一愣：“不就是因为她在斩杀妖魔的时候总是面带笑容吗？”

    “如果是这样的话，你跟苏菲亚也一样把斩杀妖魔当做乐趣，会在任务的过程中展露笑容吧。”伊妮莉继续问道：“膂力的苏菲亚，疾风的罗亚路，似乎你们并没有获得与笑容有关的称号呢？”

    罗亚路挠挠头：“对呀，这是为什么呢？”

    伊妮莉轻叹一声：“因为比起你的速度，苏菲亚的力量，亦或者是我的高速剑，迪妮莎并没有太过突出的地方，那微笑就成了唯一的标志。”

    “这不正说明迪妮莎在所有方面都很强大，没有一丝短板吗？”苏菲亚也加入了话题。

    “要这么说也没错。”伊妮莉答道：“但纯以数据来看，迪妮莎的速度比不上罗亚路，力量比不上苏菲亚，剑速也比不上我。”

    “啊？”罗亚路挠挠脸，奇怪的说道：“那她怎么还能以压倒性的优势占据NO.1的宝座这么多年啊？”

    伊妮莉深吸一口气，缓缓说道：“她之所以被公认为最强，是因为她对妖气出类拔萃的感知能力！”

    “妖气的感知能力？”苏菲亚扯了扯嘴角，有些不信的说道：“那种技能只要是融合了妖魔血肉的战士都会吧，差的几十米，最好的也不过是几百米，凭借这个就能让迪妮莎当上NO.1？”

    “无需怀疑，就是如此。”伊妮莉说道：“实际上迪妮莎的广域感知能力并不算强，甚至可以说有些差，但与一般战士不同，她更注重对微小妖气的感知，甚至连对手四肢和体内轻微的妖气流动都能察觉到。”

    “微小妖气？”

    “以妖气战斗的人会将妖气注入活动的部位，并随着自己的意识而流动，大概就是这么一回事……”伊妮莉无奈中又带着一丝敬佩说道：“这意味着迪妮莎在我们行动之前就知道对手下一步要干什么，说是未卜先知也不为过。这样一来，哪怕不解放妖气她也能轻易的斩杀妖魔。跟我们不同，她从没有在战斗中因解放妖气而变的面容扭曲，永远保持自信美丽的微笑，所以才会被称为‘微笑的迪妮莎’，也是组织上下公认的，有史以来最强的NO.1！”

    “我明白了！”苏菲亚惊呼一声：“所以组织才会让菲斯娜来对付迪妮莎！”

    “不错！”伊妮莉点点头：“菲斯娜拥有将妖气抑制到极限的能力，这对于迪妮莎来说，无疑会是最难缠的敌人！”

    “正是如此！”安东尼得意的说道：“所以你们也都老实一点，组织既然能制造你们，也一样能毁灭你们！看看曾经不可一世的NO.1吧，她已经步入穷途末路了！”

    “我看不一定哦。”英落突然说道：“虽然我感觉不到你们说的那个妖气，但迪妮莎的强大并非如此。”

    “什么？”安东尼一头问号。

    英落摊手说道：“是不是强者，可不是光看技能强弱就能决定的，这又不是网游，技能等级高的就会赢。话说网游是什么，脑子里又蹦出奇怪的词语了……算了，这些不重要。我要说的是，精神，意志，信念和战斗的理由，才是真正决出胜负的关键。”

    “您一定是跟我开玩笑吧？”安东尼指着场中的两人说道：“不论怎么看，迪妮莎都毫无还手之力啊！”

    英落耸耸肩膀：“虽然迪妮莎现在这幅狼狈的样子看起来也挺顺眼，但仅仅凭借技能克制就想击败她，还远远不够啊。”

    “这怎么可能？”安东尼不信的摇头。

    但一旁的苏菲亚却面色凝重的开口道：“平手了。”

    “平手！？”

    明明刚才还是菲斯娜占据上风，但随着时间的推移，迪妮莎在撑过了最初的不适应期之后，慢慢的调整了自己的节奏，开始逐渐掌握战斗。这就是一名合格战士的强大之处，她可以随时随地的做出改变，无时无刻不在变强。反观菲斯娜，在开头的一阵猛攻又毫无建树之后，宽宽额头上开始冒汗，脸上也明显露出了急躁的情绪，到底还是新人，除了技能占据上风，其他各方面都差迪妮莎老远。

    这种水平是赢不了迪妮莎的，胜利的天平也逐渐开始倾斜。

    “哎呀哎呀，这么快就不行了吗？我还想多看看迪妮莎出丑的样子呢。”英落对着场中大声喊道：“喂，那个叫菲……菲什么来着？算了，那个二呆，接续加油啊！”

    “可恶，你这家伙，到底是那边的？”迪妮莎不爽的吐槽道：“而且二呆是什么鬼？”

    “呆呆的还是NO.2，不就是二呆吗？”英落理所当然的解释完，又继续大喊：“所以二呆加油吧，干掉那个卷毛！”

    “既然都是一城之主了，就改改你这口无遮拦的毛病啊！”迪妮莎说着，先是侧身躲过菲斯娜的一剑然后反手回击，菲斯娜毫不示弱的还以颜色，两柄大剑狠狠撞在一起，发出巨大声音的同时也擦出一串火花。菲斯娜还想进一步压制迪妮莎，但迪妮莎却微微一笑，一脚踹在了菲斯娜的肚子上，将她踢飞出去。

    “额……”英落遗憾的说道：“已经可以放出虚招诱敌深入了吗？看来是彻底没悬念了。”

    安东尼的脸比锅底还黑。

    “所以你只能到此为止了。”迪妮莎并没有追击，然后眼睁睁的看着菲斯娜从地上爬起来，很好心的劝道：“你应该明白了，你是赢不了我的，所以今天就到此为止吧。虽然分属敌对，但我可不想对战士痛下杀手。”

    “比起那个，我也有话要说！”那一脚并没有把菲斯娜伤的太重，她在关键时刻后跳卸掉了大部分力量。她认真的问道：“前辈你既然已经背叛了组织，为什么不能乖乖的受死呢？明明这是从一加入组织就被告知的事项，你为什么不愿遵守？”

    “这么说来还真是我的不对。”迪妮莎并没有反驳：“但那只是别人强加给我的规矩，在没有其他选择的时候，我也只能无可奈何的接受。但现在我已经找到了生存的意义，从今往后我也会按照自己的意愿来生活。”

    菲斯娜咬紧下唇：“这还真是……无耻的做法呢！”

    “在无耻这点上，我跟组织也算是不分伯仲吧。”迪妮莎无奈的摇摇头：“事到如今再讨论谁是谁非也没什么意义，以你的潜力总有一天会成为NO.1，希望当你知道了更多内情之后，你还能一如既往的效忠组织！”

    英落在一旁嘟囔：“喂，说好的帮我抓壮丁呢？”

    “好吧，我明白了！”菲斯娜长出一口，又一次将大剑竖在身前：“既然你执迷不悟，我也只能遵照组织的规定，取下迪妮莎前辈的项上人头了！”

    “很抱歉。”迪妮莎微微一笑：“我这颗脑袋，还要留着去享受美好的生活呢！”

    “上了！”随着一声轻叱，战局再开。但这回不是一对一，而是四对一，伊妮莉、苏菲亚、罗亚路也一同入场，与菲斯娜一起，将迪妮莎团团围住！

    “嘿，单挑不行就群殴吗？这可真正义！”英落耸耸肩膀：“但以为这样就能赢，那就大错特错了！”


------------

第三十二章 胜利

    当实力差距太过悬殊的时候，人多人少也就变的毫无意义。

    在四名大剑的围攻之下，迪妮莎依旧显的游刃有余，虽然一对四，但她才是战斗的掌控者。伊妮莉、苏菲亚和罗亚路费尽心思牵制迪妮莎，想要给菲斯娜创造出一击必杀的机会，但都被迪妮莎一一化解，反而故意卖了个破绽，引的二呆同学傻不拉几的就冲了过来。

    或许在身体素质上菲斯娜丝毫不弱这些老牌战士，但在心理素质上完全被这些老司机们玩弄于鼓掌之中。或许将来她有超越迪妮莎的可能，但现在还是太嫩了！

    迪妮莎微微一笑，大剑毫不留情的劈了下去，这一剑本来是能把菲斯娜重伤的，可同样身为老司机的伊妮莉却早早洞悉了迪妮莎的阴谋，凭借高速剑横插一脚，救下了菲斯娜。苏菲亚和罗亚路也趁机展开攻击，不过这两位显然比迪妮莎要差的远，上的快回来也快，迪妮莎先是一剑劈飞苏菲亚，又一脚踹退罗亚路，仅仅是一个照面的功夫，这俩人就如同滚地葫芦一样退出了战圈。

    这还是迪妮莎记着要拉壮丁所以手下留情的结果，要不然仅凭这一下就能让两人人头落地。

    苏菲亚胸前的伤口哗哗飙血，罗亚路也趴在地上大口吐血，那叫一个凄惨。但明明都这个样子了，俩人还不忘互相挖苦。

    “嘿，苏菲亚，那一剑没有干掉你吗？”
本;?书;"由;【,'南,:锦'】";整:理?:，.小'说':版::权?'归,原!作."者,'所.;有.;，.?文;本,!仅'供.,个.人.?学:习,.和;.试!读'，?;请:在'下,?载';后,?2"4?小!时:内..删?!除";，"想:'看,.请.:去?支?持'訂.閱!,正;:版?:小"说.?，;拒;?绝."盗'版!！'如?'不:?慎?.该,'资!源;侵.犯"了?您!'的'权?.益:，?请'.麻?烦"通,:知!'我'们"及,:时;删,除'。,,
'?【!;南"锦,,】:提.?醒.您;：;合"理"安:排;!閱',读":时,間.,，,杜"绝.:沉?;迷!网?络,,小!"说,！!更':多:全'网,小;"说"尽:在?;【;"南!,锦'外,;群!?】?:—:?—."5?.1,7?:8:8;０.7,!6;1:;
""本,群.免,费;'提"取;全.网'平!"台'已;,购.,v:?i:p?!章.節'!，?,制..成"t,"X;t?等?:格;式?,。'有:,想.;提"取:的:;私"?聊:群?主??。
    “啊啦，总比罗亚路你像个球一样被踢飞好的多吧？”

    喂，明明你俩一样惨的好不好，还有就不能先止个血吗？

    “砰”的一声，伊妮莉与迪妮莎两把大剑碰撞在一起，擦出耀眼的火花，前者满脸惊讶，而后者则露出标志性的坏笑：“哎呀，这可超级不妙啊，伊妮莉，高速剑如果停下来的话，可就什么都不是了哟！”

    “你这家伙……”伊妮莉话未说完，突然从双肩上爆出一团血花，闷哼一声向后退去。

    迪妮莎也没有追击，而是笑着说道：“你的确进步了不少，但想要打赢我还远远不够呢。”说完，她又扭头，看向身后的菲斯娜，有些奇怪的问道：“不一起攻击吗？你同伴可是拼命给你创造了机会呢。”

    菲斯娜十分认真的说着脑残的台词：“那样不行！以寡敌众什么的，岂不是太卑鄙了吗？这里有我一个人就够了……”

    迪妮莎微微一愣，其他三名大剑也一脸抽搐，安东尼就更别提了，脸色跟吃了大便一样难看，完全是一副痛不欲生的表情。

    英落倒是幸灾乐祸的哈哈大笑：“见识了迪妮莎这样的刺头儿，我还以为组织的思想教育很不过关呢，但现在看来并不是没效果而是太过头了啊，这个叫菲斯娜的小姑娘就超正义嘛！”

    众人的脸色更加古怪了，迪妮莎也不满的说道：“你调侃归调侃，干嘛拿我当方面教材啊？”

    英落耸耸肩膀，打趣说道：“你不是反面教材谁是？要知道你现在可是被讨伐的大魔王，这个小姑娘才是代表正义的勇者。为了世界的和平，快快受死吧，迪妮莎大魔王！”

    “嘿，那我岂不是勇者身边的伙伴？应该是个行侠仗义，劫富济贫的义贼吧！”罗亚路这个智障摸着下巴说道。

    另一个智障苏菲亚也不甘示弱：“那我就是身披装甲，剑术高强的骑士，专门抓小偷的那种！”

    “喂，都这个时候了，你还不忘要跟我作对吗？明明旁边就有个迪妮莎大魔王啊！”罗亚路不满的说道：“而且我的设定是义贼，才不是小偷！”

    “管你是什么？我可是秉公执法的骑士大人，根据规定偷窃之人要砍掉双手，先执行了再去讨伐魔王吧！”

    “喂，这刑罚严厉的过头了吧，完全体现不出人情味了啊！而且被砍掉双手还怎么讨伐魔王，那根本是去送死才对吧！”

    “没办法，设定上就是这样！”

    “什么鬼设定，我不服！我要上诉！”

    “驳回，不允许上诉！”

    英落同情的看了一眼安东尼，这货脑袋上的青筋都鼓出来，真担心下一秒就会脑溢血死掉啊。想想他也挺不容易的，明明要来讨伐组织的NO.1，却带着一群逗比当手下，这根本就是史诗难度的任务嘛。

    好在四名战士也不都是问题儿童，至少伊妮莉就智商在线，这个队伍里唯一的正常人先是狠狠的教训了一同菲斯娜，将她那天真的想法彻底粉碎，然后又严厉的批评了苏菲亚和罗亚路玩世不恭的态度，这才算是将事情拉回了正规。

    菲斯娜放弃了单挑的念头，苏菲亚和罗亚路也认真了起来（至少看上去认真了），四人牢牢把守着迪妮莎的四个方向，然后一言不发的就开始狂飙妖气，不止变成了金瞳，连面容也狰狞扭曲，狂暴的妖气带起强风，就算英落这个无法感应到妖气的人都受到了影响……这里说白了还是工地诶，这风吹的，沙土漫天迷人眼啊！

    “莫名想起了一个叫北京的地方呢，虽然不知道那是哪里……”英落手挡在脸前，无奈中带着好奇问道：“这就是妖气吗？”

    安东尼看到四名战士的强大力量也放下心来，点点头说道：“正是，这就是个位数战士的真正实力！只要解放妖气，迪妮莎肯定不会是她们的对手！”

    英落奇怪的问道：“可你们不是为了克制迪妮莎妖气感知能力，还专门培养了能抑制妖气的菲斯娜吗？现在这样乱彪妖气，岂不是正中迪妮莎下怀？”

    “呃……”安东尼浑身一震，眼看着豆大的汗珠就从头上流了下来。

    英落嘴角一抽，好吧，看来这货是完全忘记这一茬了。在能感知妖气的迪妮莎面前还敢如此肆无忌惮的解放妖气，这跟把自己剥光了扔到迪妮莎的床上有什么区别，完全就是送上门的肉啊！

    果然，迪妮莎微微一笑，看向四人的目光跟看向小绵羊也没什么区别了，就算她们在妖力的加成下力量速度大增，攻势勇猛不凡，但在可以“预知未来”的迪妮莎面前，也依旧改变不了失败的命运。

    绵羊再凶猛，也不可能打的过狮子啊！

    勇者之所以能讨伐魔王，那也是魔王循序渐进的派手下去送经验的结果。

    但现在，迪妮莎大魔王明显没有栽培勇者的意思，这场战斗已经完全变成了她的个人秀，就算讨伐队员们在伊妮莉的指挥下配合默契，在迪妮莎看来也是漏洞百出，花了一会时间来适应对方的攻击节奏之后，迪妮莎就展开了有条不紊的反击……

    第七回合，被重点照顾的伊妮莉率先重伤出局。在迪妮莎眼中，比起强势的菲斯娜，伊妮莉这个老司机才是讨伐队的核心人物，解决了她就等于解决了讨伐队。当即她也没留手，对着昔日的好姬友就一阵抢攻，刷刷两剑又一次砍在之前的伤口上，但这一回要更重更狠，不仅切断了肌肉与韧带，连肩胛骨都打碎了，伊妮莉惨叫一声就扑倒在地，饶是以半妖的体质一时半会也爬不起来。

    伊妮莉的退出是致命的，本来还算持平的局面瞬间血崩。

    第九回合苏菲亚出局，第十回合罗亚路被KO，第十六回合二呆同学被一剑砍在大腿上，浑身是血的跪倒在地，战斗也就此结束，迪妮莎完胜！

    英落赞赏的点点头，个人能力什么的先不提，迪妮莎的战术思路就超级对头！她先是解决了队伍领袖伊妮莉，然后就是杂兵A罗亚路和杂兵B苏菲亚，最后再专心致志的对付讨伐队最强的菲斯娜，节奏清晰，套路完整，上演了一场教科书般的以少胜多。

    能在这么短的时间内判断出敌人团队中每个人的定位，再制定出合理高效的进攻顺序，这无疑体现出了迪妮莎做为一名战场老司机的经验与眼力，这是什么？这就是天赋！

    身体差可以通过锻炼弥补，脑子笨真的无药可医。就比如说二呆同学，接受了组织洗脑教育的她或许拥有了极高的忠诚度，但自主判断力却大幅下降，直接导致了心智的不成熟，若是没有什么“失足掉下悬崖碰到绝世高人”之类的光环加成，只怕这辈子都不可能超越迪妮莎了。

    “打完收工！”迪妮莎把大剑重新收回背后的剑架，微笑着冲英落眨眨眼睛：“她们伤的不轻，一时半会应该动不了，说好的，下来交给你接手。能不能说服她们，就看你的喽！”

    “放心！”英落挽起了袖子，顺手抄起旁边放的一根木棍，自信的说道：“凭我的三寸不烂之舌，肯定能让她们纳头便拜！”

    迪妮莎看了看英落手里的木棍，嘴角一抽说道：“既然是三寸不烂之舌，你拿木棍干什么？”

    “增加说服几率的道具啦，你看文森特不是每天拿个法杖到处跑吗？这是我们宗教人士的特有装备，你不懂……”

    “好吧。”迪妮莎无奈的揉揉眉心：“我就当真的听。”

    两人正愉快的互动，安东尼那边却一脸见鬼的表情：“这……这怎么可能，连妖气都没有解放，就击败了前五的战士……”

    英落摆摆手，一副“你真是少见多怪”的模样说道：“早就说了，像迪妮莎这样的怪物，根本不用担心的啦！”

    “喂，别把别人随便说成怪物好吧！”迪妮莎不爽的推了英落一把：“快去办你的正事吧！”

    “是是是，我这就去，迪妮莎大魔王阁下！”英落耸耸肩膀，想菲斯娜走去。这个天然呆虽然被组织弄的有点脑残，但英落有自信给她掰回来，毕竟还年轻嘛，三观什么的打碎重建就好了嘛。

    “嗨，菲斯娜对吧？有没有兴趣来我们拉波勒工作啊？包吃包住还有知名服装设计打造的新制服哦……”英落一脸和善的展开了劝诱。

    但菲斯娜却低着头，浑身打颤，嘟嘟囔囔的说道：“为什么会输，明明我才是对的，为什么会输？不可原谅，不可原谅……”

    “嗯，你说什么？”英落没听清，往前走了几步，但迎接她的而是一股强烈的风，按照大剑们的说法，就是一股猛烈爆发的强大妖气！

    菲斯娜的身体已经开始扭曲，四肢也变的粗大膨胀南;:锦?外,,群:.5""1?7?8;,8,:0:,7.:6?１，嘴中更是生出如野兽般的利齿。她大吼说道：“背叛组织的罪，不可原谅！”

    “卧槽！”英落惊呼一声，原本的美少女突然变成魔鬼筋肉人，这反差太大就算她也受不了啊。这一声刚叫出口，就见一柄大剑老实不客气的挥了过来，砰的一声就将她打飞出去，仿佛是出膛的炮弹一样，英落的身影轰隆一声撞塌了一间还未完工的房屋，横梁瓦片什么的噼里啪啦的就把她埋了起来。

    这一切发生的太快，其余几人完全是一副目瞪口呆的样子……


------------

第三十四章 觉醒

    “喂，这个超级糟糕啊！”不得不说笨蛋总有一根粗神经，竟然是罗亚路第一个反应过来，她看着倒塌的房屋，一脸纠结的说道：“那家伙是个大人物吧，就这么被菲斯娜一剑拍死……真的没关系吗？”

    怎么可能没关系啊！

    先不说大剑严禁杀人，安东尼这边才刚跟英落达成协议，结果合作方就挂了，他找谁说理去？

    但犯罪分子菲斯娜显然已经失去了理智，强大的妖气瞬间修复了伤口，她大叫一声跳了起来，举着大剑就向迪妮莎冲去。

    迪妮莎本来是要把英落挖出来看看凉没凉的，但菲斯娜的到来却阻止了她的脚步。不计后果解放妖气带来了超强的力量与速度，就连迪妮莎也不敢掉以轻心。

    她能战胜菲斯娜不假，但被菲斯娜捅个透心凉也一样要死翘翘。两人乒乒乓乓的打作一团，从菲斯娜身上不停向外喷涌的妖气好像无穷无尽一样，严重干扰了迪妮莎的妖气感知能力，让她无法像刚才一样干脆的解决对方，只能在游斗中寻找机会。但菲斯娜完全不管不顾，招式也大开大合，临时充当了一把拆迁队，那些没建好的房屋一个接一个倒下，不仅声势浩大，还扬起了漫天的尘土，就连拉波勒城中都能看的到。

    苏菲亚和罗亚路此时一头冷汗，脸色发白的说道：“菲斯娜这个妖气量也太恐怖了吧？改变身形也就是说只解放了50%妖气吗？”

    “别说傻话了！”伊妮莉突然大喝一声，也释放了妖气开始竭尽全力修复伤口：“那丫头根本不知道在做什么！解放妖力的极限是从无数次战斗中一点点学回来的，刚刚受印的她绝对经验不足！别废话，尽快恢复，一定不能菲斯娜继续下去，否则的话……”

    否则的话，就要觉醒啦！

    虽然伊妮莉没有继续说下去，但罗亚路和苏菲亚却领悟了意思，两人身上也爆发出强大的妖气，伤口开始快速恢复。

    迪妮莎和菲斯娜已经交手一段时间了，就见普莉西亚一记直刺，迪妮莎侧身闪过；普莉西亚持剑的手臂却突然伸长掉头从迪妮莎背后又刺了回来，迪妮莎一低头又闪过；刺回去的剑居然直接在普莉西亚的身上绕了一圈再刺过来，迪妮莎尽管及时举剑格开，还是被划伤额头……

    呃，这么诡异的招式就连妖魔都不会用吧？菲斯娜呆归呆，但是创造能力还是毋庸置疑的，这一下颇有点无招胜有招的感觉，也难怪迪妮莎会一时不查中招挂彩了。

    鲜血顺着额头从脸颊上滑落，迪妮莎也颇为火大，本来就担心英落的情况，现在被菲斯娜这块牛皮糖黏上不说，还被这块牛皮糖伤到了……就如之前伊妮莉所说，迪妮莎虽然总是笑呵呵的，但也很看重NO.1的尊严啊！

    “看来之前给你的教训还不够呢，NO.2小姐！”迪妮莎双眼变成金眸，扯着嘴角说道：“刚好很长时间没有认认真真的打一场了，就让我这个NO.1好好教一教你，什么叫做人生的残酷！”

    强烈的妖气爆发开来，先不管菲斯娜是什么感觉，反正伊妮莉、苏菲亚和罗亚路三人是吓了一跳，安东尼也一脸见鬼的表情：“这……这就是微笑的迪妮莎10%的妖力吗？这也太夸张了吧！”

    “真是的，被那个家伙骗了好久呢！”伊妮莉苦笑说道：“明明已经强的离谱，却还在一直隐藏实力吗？”

    罗亚路和苏菲亚也是一副快要哭出来的表情：“我们刚才要讨伐的就是这样的怪物吗？现在还能喘气可真是幸运啊……”

    化身魔鬼筋肉人的菲斯娜已经没剩下多少理智了，惊讶和恐惧这种情感也消失不见，脑子里只剩下强力的攻击欲望。在这种情况下，也不能指望她打出什么章法，绝大部分的攻击都是“运足了妖气然后把大剑砸过去”而已，剩下的一小部分也是跟刚才“绕身360度突刺剑”一样极具想象力的古怪招式……就跟逆练九阴真经的欧阳锋一样，就差拿屁股怼人了。

    反观迪妮莎，虽然只是眼睛变色解放了10%的妖气，但她却把每一份力量都运用的恰到好处，没有一丝一毫的浪费。该躲的时候躲，该避的时候避，到了该硬碰硬的时候也毫不示弱。不仅从正面抗衡了菲斯娜的攻击，还留有余力可以抽空反击，不断的在菲斯娜身上制造出大大小小的伤口。就算二呆同学此刻妖力爆表，恢复力惊人，但她可不是锁血锁蓝的神族战士，这么消耗下去，被迪妮莎击败也不过是时间问题。

    哐当一声，菲斯娜被迪妮莎一剑抽飞了出去，狗啃屎般的摔在了地上，刚一转身，迪妮莎的大剑就已经架在了她的脖子上。

    “虽然答应过那个女人要留你们一命，但也许在这里杀了你才是更好的选择呢。”迪妮莎瞪着金色的的眸子，冷冷说道：“犯下杀人罪的NO.2小姐，依照组织的规定，你也应该乖乖受死才对吧！”

    “等、等一下，迪妮莎！”伊妮莉此刻也将伤势恢复到可以移动的水平，连忙站起来说道：“刚才那是菲斯娜已经失去了理智，是否要追究责任还要等组织的决定才行，请务必手下留情！”再怎么说菲斯娜也是一名极具潜力的战士，伊妮莉作为一名老前辈，自然不希望她就此夭折。

    安东尼知道菲斯娜是组织花了大量心血培养出来的下一任NO.1，也连忙附和道：“不错，刚才事出有因，可以网开一面。”

    “嘿！”迪妮莎冷笑一声：“所谓规定就是这样了，第一个违反它的人往往都是制定它的人。很抱歉，我今天必须要痛下杀手了呢。再怎么说她也杀死了我重要的朋友，这个仇我不能不报！”

    “哎呀，听到了超感人的话，有些莫名的开心呢！”那边的废墟突然一阵抖动，然后英落就灰头土脸的钻了出来。看到周围人一副目瞪口呆的样子，她挠挠脸说道：“怎么，我出来的不是时候吗？”

    根本不是时机的问题，而是……你根本就不应该出来啊！

    迪妮莎也一副惊讶的表情，不可思议的说道：“按道理你现在应该是这一块那一块的七零八落才对，这么好端端的冒出来算怎么回事？”

    “哪里好端端了，你没看我这一头的土吗？而且连衣服也破掉了，这下肯定要被修女们念叨了，超级糟糕好吧！”英落说着，突然回过神来：“嘁，我为什么要七零八落啊？连死也死的这么惨，你跟我是有什么深仇大恨吗？”

    迪妮莎嘴角一抽：“除了脑袋，你其它地方没问题吗？”

    “怎么没问题，被砍的超痛啊，就好像骨头断掉那么痛！”英落先是诉苦，然后吐槽：“什么叫除了脑袋，难道我的脑袋就不重要吗？”

    “不，我的意思是反正脑袋已经坏了，再坏也坏不到哪去……”

    “你这家伙……”英落正要爆炸，菲斯娜却趁着迪妮莎走神的功夫打开了脖子上的大剑，哇哇大叫着又一次展开了攻击。

    也许是见到英落无恙心中大定，迪妮莎这回三下五除二的就把菲斯娜再一次敲翻在地，看的英落大呼过瘾，在一旁手舞足蹈的叫道：“对，就是这样！刚才我有多痛，现在就让她感受一下同样的痛苦！”

    痛？

    其他三名大剑嘴角一抽，看这活蹦乱跳的样子，你根本就一点事也没有嘛！

    迪妮莎可没有折磨对手的习惯，既然英落没死她的火气也下去了大半，手中大剑指着菲斯娜的脑袋说道：“趁你还能听懂人话我就说了，赶快抑制妖气，给我变回人类的样子！”

    就算很不爽菲斯娜，但迪妮莎也不想看到战士变成吃人的觉醒者。

    “爸爸……把爸爸还给我！”菲斯娜与其说是回应，不如说是胡言乱语更为恰当。

    “那么慈祥的爸爸……我最喜欢的爸爸……”

    胡言乱语中似乎爆了个猛料，英落忍不住吐槽道：“还有恋父情结吗？这孩子打小就跑偏了啊。”

    “竟然在我面前……如此慈祥的爸爸……把妈妈、哥哥、姐姐、大家的内脏都吃掉了……”

    “听上去似乎是妖魔变成了她老爸的模样，然后当着她的面把家里人吃掉了呢。”英落来到迪妮莎身边，耸耸肩膀说道：“只可惜我不懂唱歌，对别人的悲惨经历没什么兴趣呢。”

    “所以我杀了他！在他吃姐姐的时候，我在爸爸的背后，把他的头给砍下来！”

    英落挠挠头：“莫名其妙陷入了昔日的回忆呢，迪妮莎，你刚才是不是打她的脑袋了？”

    “当然没有！”迪妮莎挑着眉毛说道：“这是妖气解放接近极限的表现。她的人类意识正被妖魔意识冲击，所以才会前言不搭后语。按照我的经验，她的妖气解放量已经达到了70%，再往前一步就要觉醒了。”

    英落想了想，罗安娜觉醒前似乎也往事如烟了一番呢，看来这算是大剑的通病了。

    “所以10%变眼，30%变脸，50%变身，70%变态，80%就会爆掉吗？”英落摸着下巴做出总结。

    迪妮莎没好气的说道：“前面几个阶段还能接受，那个70%变态是怎么回事？”

    英落指指菲斯娜说道：“你看她现在一副喊打喊杀的样子，可不就是个变态吗？”

    迪妮莎嘴角一抽，还真找不出什么反驳的话来。

    “然后呢，就这么放着不管吗？”英落又问道。

    迪妮莎叹息一声，无奈说道：“如果能抑制住妖气，就还能变回来，如果抑制不住，那就……”她的话音未落，菲斯娜的大剑就哐当一声掉在了地上，因为她的手已经变成了巨大的爪子，根本握不住纤细的剑柄。

    “那就会爆掉……”迪妮莎遗憾的摇摇头：“可惜，已经无法挽回了。”

    菲斯娜的妖气开始不受控制地暴走，身体急剧膨胀到畸形的程度。她仿佛是回光返照一般恢复了理智，努力地试图抑制妖气，但一切都徒劳无功。

    “救救我……”丑陋的面孔上露出恐惧的表情，金色的双眸中留下浑浊的泪水，菲斯娜向面前迪妮莎求救：“求求你，我不想变成妖魔……”

    “……抱歉，我并没有办法救你。”面对天然呆的求救，迪妮莎自然也是无能为力：“我所能做的，就是在你完全变成妖魔之前，把你的头颅斩下来。”

    “……求求你，杀了我。”呆了半晌，普莉西亚似乎也认命了地低下头：“趁我还保有一点点人性之前……”

    “明白了，我不会让你感到痛苦的。”

    这就是大剑的宿命啊，一股兔死狐悲的忧伤，涌上了迪妮莎的心头。

    “那么，再见了！”

    刷的一声，鲜血飞溅，但这鲜血却不是菲斯娜的，而是迪妮莎的。她双手的肘关节以下全部消失不见，还握着剑柄的断肢从英落的眼前嗖的一下飞过！

    菲斯娜竟然趁迪妮莎毫无防备之际偷袭，而且还得手了！

    这个变故别说旁人，就连迪妮莎本人都楞住了。

    现场还能保持思考的只有两人，一个是偷袭者菲斯娜，她毫不犹豫的挥出了第二剑，目标正是迪妮莎的脖子。而另一人就是英落，她在千钧一发之际拽了迪妮莎一把，一下把对方从鬼门关里拽了回来。

    不过作为代价，菲斯娜的大剑一下就斩断了迪妮莎的双腿，让后者摔倒在地。

    眼看第三次攻击又一次袭来，而倒地的迪妮莎无论如何都无法避开，英落二话没说就冲了上去，然后被毫无悬念的抽飞，又一次被废墟掩埋。

    但菲斯娜的攻击也停了下来，令人战栗的海量妖气从她身上爆发，仿佛是基因突变一样，她的身体不停变大，很快从原先矮小的乙女变成了一个三米左右，紫色皮肤的妖艳御姐，不仅额头上生着独角，背后还有一大一小两对翅膀。

    “什么嘛，觉醒竟是这么舒服的事情，被那些黑大叔骗了呢！”


------------

第三十五章 交手

    三米多高的人型生物静静的矗立在乱石滩上，额头生着尖锐的独角，背后长有双翅，仿佛是降临人间的堕天使，非但没有一丝一毫的神圣，反而散发着无穷无尽的妖异与恐怖。

    伊妮莉、苏菲亚和罗亚路脸色惨白，浑身战栗，张大了嘴但什么也说不出来，安东尼更是不堪，一屁股坐在地上，从喉头发出“嘎嘎”的响声，每一个细胞都在向大脑传递着危险的信号。

    迪妮莎四肢尽断，趟在地上苦笑一声，没想到自己竟然会在最后关头放下戒备。虽然一直在说对方天真，但更天真的原来是自己吗？

    “伊妮莉，别发呆！”迪妮莎看了一眼菲斯娜的觉醒体，无奈的对好友说道：“快逃吧，这个怪物……已经不是你们能对付的了。”这并不是夸张，菲斯娜给迪妮莎的感觉已经超过了当初的罗斯玛丽，如果说罗斯玛丽是一条奔腾的河流，那菲斯娜就是一望无垠的大海！

    伊妮莉的脸色变得难看无比，组织对于觉醒者的态度一向是无任务不过问，哪怕她们就此撤离也不会被追究责任，但是……

    “好饿呀，好想吃内脏。”菲斯娜的觉醒体仿佛防御梦话一般迷迷糊糊的说道：“活生生的……撕开肚皮，然后埋首在温热的内脏中，一滴血也不剩，一块肉也不留，尽情的吃个痛快……”

    “混蛋，听到这样的话，还让我怎么若无其事的离开。”伊妮莉用双手握住大剑，止住了颤抖，咬牙说道：“我可是斩杀妖魔的战士啊！”

    高速剑瞬间发动，无形的剑刃狠狠向菲斯娜斩去，但原本无往不利的高超剑技在迪妮莎之后又一次被拦下，菲斯娜轻描淡写的一挥手，就准确无比的捕捉到了高速剑的轨迹。

    两把大剑狠狠地撞在一起，发出刺耳的摩擦声，伊妮莉脸色一变，急速后退，但沿途还是洒下星星点点的血迹。

    “哎呀，伊妮莉前辈。”菲斯娜后知后觉的扭头，奇怪的说道：“你怎么了，你的左手呢？”

    伊妮莉半蹲于地，左臂已经从肩头消失，从参差不齐的断口可以看出，整条手臂是被硬生生拽掉的。

    菲斯娜抬起左手，看着自己手中的断臂，奇怪的说道：“哦，原来在我这里啊。真是的，我要这东西干嘛？”说着，手臂被扔到伊妮莉身前，菲斯娜认真的说道：“还给你，自己的东西还请收好。”

    话音刚落，就有两股劲风袭来，苏菲亚和罗亚路一左一右向菲斯娜发起了进攻，虽然菲斯娜迷迷糊糊下意识做出了躲闪，但还是被斩掉了一手一脚。

    “得手了！”苏菲亚和罗亚路心中一喜，但接下来的景象却让她们大惊失色，就见菲斯娜的身体突然伸出长长的肉芽，将飞出去的手脚缠绕，一秒不到的功夫就重新接了回去。

    “这……这到底是什么怪物啊，就算是觉醒者，这种愈合能力也太夸张了吧！”罗亚路难以置信的大叫。

    “真失礼啊。”菲斯娜凭借三米多高的身体居高临下的说道：“不仅突然向我发起攻击，还污蔑我是怪物，就算你们是前辈，也太过分了。我虽然好说话，但被这样对待也是会生气的啊！”

    伊妮莉脸色一白，连忙喊道：“苏菲亚，罗亚路，快躲开！”

    菲斯娜的左手高高举起，五指猛的变长，急速向苏菲亚和罗亚路刺去，正是妖魔独有的特技指枪。但与一般的妖魔不同，菲斯娜的指枪在速度上要更快，两者相比简直是天地之别。

    苏菲亚和罗亚路虽然比不上迪妮莎，但也是个位数的战士，她们斩杀的妖魔不计其数，从未将指枪放在眼中。可见识了菲斯娜的指枪，她们才发现相同的技能在不同的人手中竟然有这么大的差别。

    “开玩笑，这样的攻击怎么可能多的开啊！”连以敏捷著称的“疾风的罗亚路”都这么说，就更别替走力量路线的“膂力的苏菲亚”了，她连说话的功夫都没有，只能苦笑一声闭目待死。

    “啪嚓。”

    这声音怎么听也不像是指枪刺穿身体的声音，菲斯娜奇怪的抬眼一看，苏菲亚和罗亚路面前莫名其妙多出了一块巨大的石头，看样子应该是用来盖房子的石料。

    “好奇怪，石头为什么会自己跑过来？”菲斯娜觉醒前就呆呆，现在看来觉醒后也一样，她手指一晃，巨石就哗啦一声碎成齑粉，一个人影猛的从烟雾中窜出，一记老拳毫不客气的就砸在了她的脸上。

    同样是“啪嚓”一声，菲斯娜的脸就跟石头一样碎出一片裂纹，在巨大力量的推动下，菲斯娜三米高的身体跟断线的风筝一样飞了出去，落在地上又弹起，弹起又落下，还噼里啪啦的把沿途的建筑砸了个稀巴烂，轰隆一声撞在远处的山石上，爆出大团的烟雾。

    “可恶啊！”英落一身破破烂烂的站在苏菲亚和罗亚路面前，甩着拳头说道：“你的脸是花岗岩吗？也硬的离谱了吧，打上去超痛的啊！”说着她又看到了一片狼藉的四周，一副痛心到快要哭出来的样子干嚎道：“混蛋，你对我的城市做了什么，给我尊重别人的劳动成果，好好的去向山贼们道歉啊！”

    罗亚路嘴角一抽：“虽然被你救了超感激，但她可是被你打出去才……”

    “既然知道是我救得你们，就抱着感恩之心跟我站一边啊！”英落气呼呼的说：“知不知道为了打造这片社区我花了多少钱？连买穆洛凯·萨波涅我都是打的白条啊。现在眼睁睁的看着这一切毁于一旦，我发发牢骚很过分嘛！”

    “既然财政紧张就不要喝那么贵的红酒了啊。”罗亚路吐槽道：“明明就是你太奢侈了……”

    “喝酒的事情，怎么能算是奢侈呢？我……”英落话未说完，突然觉得腰间一紧，低头一看竟然缠上了几根伸长的手指：“阿勒？”

    英落瞪大了眼睛，嗖一声就被拽上了天，又狠狠地砸了下来，哐当哐当的一下接着一下，连地面都被砸的支离破碎。如此往复了二十几下后，伸长的手指才收了回来，菲斯娜从远处缓缓走来，脸上的裂痕也肉眼可见的修复。她歪了歪头，呆呆的说道：“奇怪的家伙。算了，肚子好饿，先去吃饭吧。能闻到拉波勒里有不少食物的味道呢，一定可以报餐一顿吧！”

    “喂，这话我可不能当做没听到啊。能冒昧的问一下，你要对我可爱的人民做什么吗？”

    菲斯娜低头，南,;锦,外.群?5..1!?7"?8"8;0:7:6?1英落不知何时已经来到她的身边，左手正牢牢的抓在她的右腕上。

    “好烦人，放手啊，不要打扰我吃饭！”菲斯娜右手发力，开始挣扎，但英落的手却丝毫不动，她龇牙咧嘴的说道：“你这家伙的力气还真不小呢。但很遗憾，拉波勒可不是食堂啊！”

    嘎巴嘎巴，菲斯娜的手腕在两人的角力下开始出现裂纹，然后一声断裂！

    苏菲亚和罗亚路惊的眼球都快掉地上了，曾斩断过菲斯娜手脚的她们自然深刻的认识到了对方的觉醒体的硬度，不是吹牛，除了前五，其他的战士压根别想击破菲斯娜的防御。但现在她们看到了什么，区区一个普通的人竟然开始手撕觉醒者了吗？

    “阿勒？”作为当事人的菲斯娜明显也有点意外，但她那为数不多的脑容量还无法处理这么复杂的情况，反而是下意识的就展开了攻击。既然右手断了，那就用左手啊！

    菲斯娜的手臂一阵蠕动，变得筋肉横行，然后毫不犹豫的弯腰就向英落的脑袋上砸去。这一下若是砸实了，哪怕钢铁也会变成烂泥。但英落却冷哼一声，同样攥起右手拳头回敬。

    怪物巨大的拳头与英落白嫩的拳头在大小上完全不成比例，可碰撞的结果却令人大吃一惊，菲斯娜那粗壮的手臂仿佛是鸡蛋碰向石头一样，一节节支离破碎，明明是肉体却像是晶石一般崩出大量的碎渣。

    这一拳打下去，菲斯娜的左臂完全破碎，只剩下光秃秃的肩头。她本人完全是一头雾水，脸上尽是傻里傻气的表情。

    “啪嚓！”

    英落的手又一把抓在菲斯娜的小腿上（没办法，身高不够），咧嘴一笑：“少女，准备好亲吻大地吧！”


------------

第三十六章 好腿

    “这一下是为了迪妮莎！”

    英落抓着菲斯娜的腿仿佛是抡大锤一样重重砸在地上。

    “这一下是为了精灵妹子！”

    英落反手又是一下，伊妮莉嘴角抽的厉害，完全生不出感激之情。

    “这一下是为了那个谁和那个谁！”

    英落的攻击继续。罗亚路和苏菲亚一脸委屈的大叫：“喂，给我好好记住别人的名字啊！”

    “这下是为了我的房子！”

    咣当！

    “这下是为了穆洛凯·萨波涅！”

    哐当！

    “这是为了好不容易开采出来的石料。”

    咣当！

    “还有千辛万苦收集的木材！”

    咣当！

    “为了铲子！”

    咣当！

    “为了铁锹！”

    咣当！

    “哦对，铲子跟铁锹好像是一个东西来着……”

    咣当！

    “为了……为了……还有什么来着，对了，为了和蔼可亲的山贼！”

    咣当！

    “为了……算了，想不出来了！”

    咣当！咣当！咣当！……

    大地不停震动，地面一片狼藉。罗亚路和苏菲亚一脸懵逼，什么时候人类变得这么猛了，这完全吊打觉醒者啊。

    伊妮莉拿着自己的手臂来到迪妮莎跟前，将她拖到安全的地方，看看远处“玩得很开心”的英落，有点无奈的说道：“这位拉波勒城主……到底是什么来头？”

    迪妮莎微微一笑：“拉波勒大教堂认为是她是双子女神的化身，我之前还一直不怎么相信，但现在……能在觉醒者的攻击下毫发无伤，还能占据主动，似乎除了女神之外，我还真想不出什么合理的解释了。”

    “女神……吗？”伊妮莉嘴角一抽：“如果她是双子女神之一，那另一外女神在哪里？传说中她们不是形影不离吗？还有，她现在的样子可丝毫没有女神的风范啊，把世界寄托在她的身上真的没问题吗？”

    看到场中咋咋呼呼的英落，迪妮莎也有点无奈：“不管怎么说，在实力上还是值得信赖的。”

    她话音刚落，就就菲斯娜挣脱了束缚，虽然付出了一只腿的代价，但她背后的翅膀可不是摆设，扑棱一下就飞上了天，然后画了个弧线就用仅剩的一只腿狠狠地踹在了英落脸上！

    “哎呦！”

    英落痛呼一声，跟炮弹一般就飞了出去，一头栽进了迪妮莎和伊妮莉旁边的废墟中。

    迪妮莎：“……”伊妮莉：“……”

    “好痛啊。”英落从废墟中爬了出来，捂着脑袋眼泪都快下来了。

    “至少还算耐打……”迪妮莎毫无节操的改变了口径，伊妮莉也十分赞同的点点头。

    “喂，超级不妙啊！”罗亚路和苏菲亚也跑了过来，指着远处的菲斯娜说道：“那家伙恢复的超快啊，菲斯娜之前不是攻击型的吗？这恢复力比防御型的觉醒者还要强了啊！”

    众人抬头一看，菲斯娜残破不堪的身体果然正在快速恢复，断掉的手和腿短短几秒就恢复如初。

    “这个恢复力怎么看也不像是觉醒者啊。”迪妮莎扯出一个难看的笑容。

    伊妮莉吓了一跳：“不是觉醒者，难道还能是……深渊？”

    罗亚路张大了嘴巴：“不会吧，深渊不是NO.1觉醒之后才会产生吗？菲斯娜只是NO.2吧？”

    “我听安东尼说，菲斯娜是组织内定的下一任NO.1哦。”英落若无其事的爆了个猛料。

    迪妮莎苦笑：“我倒是不怎么意外，她虽然经验略显不足，但在实力上已经达到了NO.1的标准。”

    “喂，现在不是说这些的时候吧。”苏菲亚哭丧着脸说道：“不管那家伙是什么，她走过来了啊！”

    菲斯娜已经完全复原，正手持大剑向几个人走来。

    “哦，这就是深渊吗？我去会会她！”英落反而来了兴趣，撸撸袖子就准备上，虽然袖子早就在打斗中化成碎片了。

    “别大意。”伊妮莉严肃的说道：“每一位深渊都有横扫整个大陆的实力！”

    “诶，没感到这家伙有什么了不起啊。”英落挠挠脸说道：“不就是速度快了点，力量大了点，恢复速度快了点吗？”

    罗亚路夹着腿说道：“你在开玩笑吗？那家伙的气势超级可怕好不好，吓的我都快要尿裤子了啊！”

    苏菲亚苦笑一声，也是一模一样的夹着腿说道：“难得跟你观点相同呢，我也是一样的感觉！”

    “喂，难道尿裤子是大剑的职业病吗？”英落无奈的摊手说道：“可怕的气势完全感觉不到啊。总感觉我见过很多比她厉害一万倍的东西，完全生不出紧张感嘛！”

    “厉害一万倍，你开玩笑吗？”罗亚路大叫道：“那种东西是你做梦时候想出来的吗？”

    “做梦吗？也许吧！”英落挠挠头，看着越来越近的菲斯娜，耸耸肩膀：“不过现在还是先解决这东西吧！”说着，她从废墟里抽出一根木棍就走了上去。

    “喂，这家伙不会准备用木棍打深渊吧？”罗亚路整个人都抓狂了：“至少可以把我的剑借给她啊！”

    迪妮莎扯扯嘴角：“算了，不用担心她，她神秘着呢。苏菲亚，罗亚路，能帮我把手脚找回来吗，虽然是不善恢复的攻击型，但自己的手脚还是能接回来的。”

    “对啊！”罗亚路和苏菲亚脸上一喜：“迪妮莎和那位城主大人联手，说不定就能解决这个怪物了。你等着，我们这就帮你把手脚拿回来。伊妮莉姐姐，你也趁机把手臂接上把。”

    “明白了！”伊妮莉点了点头，将手臂的断口按在肩头，然后爆发出猛烈的妖气，开始修复伤口，就见肉芽冒出，骨骼肌肉神经重新连接，手指也在伊妮莉的控制下动了起来。

    “虽然不算百分百恢复，但勉强一下投入战斗已经没问题了！”

    迪妮莎点点头，看向远处的战场。

    英落和菲斯娜正有来有往打的火热。不过大多是菲斯娜在进攻，英落正凭着较小的体型在不停躲闪。

    菲斯娜虽然手持大剑，也会时不时从左手射出指枪攻击，但毫无例外的被英落躲过。可以看得出，菲斯娜还不习惯自己的新身体，一方面想要使用身为人类时的剑法，一方面又会用妖魔的方式攻击，两者生硬的结合在一起，反而变得不伦不类，很快就被英落抓住破绽，一棍子抽翻在地。

    先不管旁观几名大剑的惊讶，菲斯娜被多次攻击之后也是凶性大发，发出一声怒吼就要起身，但冷不防英落又是一棍子砸了下来，又被抽翻在地。

    “不老实是吧？”英落一下接一下的用木棍抽在菲斯娜脸上，一点也没有手下留情的意思，完全打的对方抬不起头。但木质的武器总归耐久不足，还没抽几下就啪叽一声断掉，只剩下英落手中短短的一截。

    “你这脸皮也太厚了吧！”英落狠狠地吐槽。

    可菲斯娜被打的失去理智，根本没有一丝犹豫，起身就是一剑向英落砍去！

    哗啦一声，英落反手一拳将对方的右臂打碎，崩出漫天的碎片，连大剑也飞了出去。可不等英落高兴一秒，菲斯娜的手臂就瞬间恢复，一记老拳就把英落打飞出去。

    “好家伙，这一下超痛啊。”英落四肢伏地，在地上划出深深的痕迹，她止住退势，起身刚要开口，菲斯娜却已经冲到了她的眼前，左手一挥，狠狠地打在她的右腰之上。

    “砰”的一声，肉眼可见的气流从碰撞处扩散出去，地上的碎石也纷纷弹开，菲斯娜脸上一变，就见英落正牢牢抓出她的左手，抬头露出一个可怕的笑容说道：“这只手臂是送我的吗？”

    话音一落，巨大的力量就从英落身上涌出，嘎巴一声就连手臂带肩头撕掉了菲斯娜小半个身体，但几乎是同一时间，新的身体就生长出来，英落抱着菲斯娜原本的手臂一脸懵逼，然后就被对方一脚踹飞。

    “可恶，你已经踹了我好几脚了啊！”英落大喝一声，刚落地就冲了上来。菲斯娜一伸手，数只指枪就激射而出，英落一咬牙，双手护在脸前，十分硬气的冲了上去！

    “别小看我的毅力啊！……哎呦，疼疼疼，轻、轻一点啊混蛋！”

    明明千百部分还挺令人激动的，但后半部分立刻就怂了啊！

    可更加懵逼的却是菲斯娜，她眼睁睁的看着自己的指枪打在英落身上噼里啪啦碎了一地，跟玻璃渣一样，还没搞明白是怎么回事，就被英落一拳打在肚子上，噗嗤一声就从腰部断成了两截。

    “阿勒？”

    菲斯娜一边发出莫名其妙的声音，一边迅速恢复了身体，还一手拽过自己的下半截躯体，毫无犹豫的就向英落砸了过去。

    英落一时没料到这么有创意的攻击，被打了个正着，结果就是被这双可以玩个一年半载的大长腿打的一个踉跄，手忙脚乱的把这双美腿从自己身上扒拉了下去。

    菲斯娜明显也有点吃不准英落是个什么玩意儿，露出了忌惮的表情，没有第一时间展开攻击。

    英落也挠挠头，有些无奈的说道：“不好搞啊，这家伙的恢复力强的离谱啊！”说着她看到罗亚路和苏菲亚正在不远处来回转悠，奇怪的问道：“你们干什么呢？”

    罗亚路回答道：“腿啊，迪妮莎的两条腿不见了啊！”

    “腿？”英落捡起菲斯娜的腿说道：“虽然不知道你们要干什么，但用这个凑合下行不？”

    罗亚路、苏菲亚：“……”

    拜托，那条1.8米的大长腿都跟迪妮莎一样高了啊，这还怎么凑合。

    “好吧！”英落扔掉两条腿，挠挠头说道：“看来是不行。”


------------

请假条

停了一天电，据说要10点半才来，我打算睡觉了，大家今天就别等了（如果有人等的话），少的两章我会抽空补上的，还望大家谅解！

    总之，十分抱歉！！！
------------

第三十七章 外挂

    哗啦一声，菲斯娜的身体再次碎裂，晶石一样的碎片漫天飞舞。英落收回拳头，纳闷的说道：“明明是血肉之躯，为什么打碎之后会变残渣啊？”

    但菲斯娜明显没有解释的意思，或者说凭她那浅薄的脑容量也一样弄不明白。明明仅剩一颗脑袋还算完整，可那边因身体碎裂而脱手的大剑才咔嚓一声插在地上，她这边就已经完全长出了全新身体。这一回她连大剑也不用了，二话不说就飞扑上来，巨大的利爪型双手不停挥舞，用令人眼花缭乱的速度向英落袭来。

    “哇，等，等一下！你这个速度增加的也太夸张了吧，哎呦！”英落手忙脚乱的招架着，然后一个不小心被打飞出去，犹如滚地葫芦一般回到了迪妮莎等人身边。

    菲斯娜那边刚要追击，却猛的停下脚步，就见她两只胳膊哗啦一声碎了一地，连肩头都塌陷了一大块。她脸色一变，后退几步，一边修复着自己的双臂，一边用忌惮疑惑的目光打量着自己的对手。

    她虽然有点呆，但绝对称不上傻。就算被迪妮莎按在地上揍，也仅仅是因为经验不足而已。真说起来，她在战斗领域极具天赋，刚受印就能伤到迪妮莎，就是最好的证明。

    菲斯娜觉醒后绝对是一名新的深渊，这点已经获得了在场大剑们的一致认同。这个世界上能威胁到菲斯娜的事物少之又少，就像不远处拉波勒城中的平民，在她眼中不过是一块块会行走的食物；眼前伊妮莉、苏菲亚、罗亚路三名大剑就是难吃的食物；至于刚刚狠揍了她一顿，现在四肢俱断的迪妮莎，也不过是讨厌的食物；唯独英落，这个并非大剑的家伙，却给了她却截然不同的感觉！

    这个感觉就是……没有感觉！

南;,锦,,外'群,,5,'1!7';8:,8;０.;７"6,!1    在菲斯娜眼中，英落根本是不存在的。感受不到力量也感受不到威胁，所有的一切都是问号，就算两人打的有来有往，菲斯娜也仅仅是根据视网膜上的投影来展开攻击，如果闭上眼，她根本就感觉不到英落，仿佛对方从一开始就不存在于这个世界一般！

    要如何击败一个根本不存在的人？

    菲斯娜在产生这个疑惑的同时，也生出了深深的忌惮，大概是因为连脑子也变成了石头，也可能是因为刚觉醒思维混乱，反正她是呆呆的站在了原地，一动不动的陷入了深思。

    “这家伙……不好搞啊。”英落从地上爬了起来，头痛的说道：“不论受到怎样的伤害，下一秒都会立刻复原，完全就是个不死之身嘛。”

本'书!由!【:"南!!锦":】:整!理::，;小:说,;版;权",歸:原.作'者';所,'有;.，,文"?本,,仅'供..個,.人.学:!习":和.;试'"读'!，:请,"在!下".载:后:2"'4,小,'时;内.!删:除'?，;,想:.看,请?'去!'支,!持:訂..阅."正"版'小:.说!;，!拒"!绝''盗"版,"！:"如,"不,'慎.:該"资;源'侵'犯,"了!?您:'的!.权';益:',.;请,麻:烦;通!:知;我".们'!及:時'删:除;。'"
':【.;南!锦'】??提!醒!您!'：;合;,理""安.排!阅:读,时?'间".，?杜!绝?沉':迷;网:,络.'小.'说?!?更..多;!全;网?.小"说;!尽?.在!【?:南'!錦"外,群?"】,—':—"5'1??7.8;8";0;!7?!6;1!:
;本:"群!免;费"提'?取!:全?网,平?:台!:已!;购,v;i!P;?章;!節,"，;制'成!t??x"T.?等;:格.式?,。"有'想'提.取"的.私;,聊,'群,!主.。    迪妮莎在伊妮莉的帮助下已经接回了左臂，现在正在接驳右臂，她抽空说道：“没把她的脑袋击碎试试看吗？”

    “当然试过了。”英落摊手道：“实际上不仅脑袋，连心脏我也试过好几回，但她不仅不死，还越来越精神！她对自己新身体的掌控力越来越高，在速度上已经开始超越我了，也多亏我这奇怪的体质，怎么打都不受伤才能跟她周旋一二。”

    迪妮莎点点头：“的确，随着时间的推移她也越来越强。如果从妖气量上来判断，她现在大概有二十个罗斯玛丽的强度。更夸张的是，这个差距还在继续扩大，她的妖气还在继续上涨之中。”

    英落无奈的挠头：“话说深渊都是这种程度吗？如果是的话，拉波勒的扩张计划还真要调整一下了。”

    “都什么时候还想着你的扩张计划，先考虑一下怎么解决眼前的问题吧！”迪妮莎吐槽道：“深渊的食量可远超觉醒者，如果不阻止她，你的拉波勒今天就要被吃的干干净净了！”

    “对哦，她一直是饿着肚子跟我战斗来着……”英落突然变的失落：“原来我一直在仗着便宜欺负人吗？好心塞啊……”

    “拜托，面对这种怪物，你就别考虑什么战士的尊严了。”迪妮莎无奈道：“趁她病要她命才是正经事啊。”

    “话是这么说没错啦。”英落挠挠脸，又看看远处发呆的菲斯娜，无奈的摊手道：“可谁让我生不出一点紧张感呢？就算是现在这个情况，菲斯娜在我眼中也像一只无害的小动物。”

    “无害的小动物？”罗亚路和苏菲亚刚好回来听到了这句话，嘴角一抽道：“其他深渊听到可是会哭的啊！”

    英落无奈的耸耸肩，迪妮莎却看到了两人空着的双手：“没有找到我的腿吗？”

    “是的，我们找遍了四周也找不到你的双腿。”苏菲亚回答道：“很抱歉，迪妮莎！”

    “难道在战斗中被破坏了？”伊妮莉推测道。

    “应该没有。”英落摇头说道：“至少我没有。而且迪妮莎的双腿是向后飞去的，在战场的边缘，按理不会被卷入战斗才对。”

    “那我的腿呢？”迪妮莎哭笑不得的说道：“难道它还能自己跑了不成？”

    她话音刚落，一个小萝莉的声音就突然响起：“迪妮莎！”然后一个身影就一头扑向了她的怀里。

    “克、克蕾雅？！”迪妮莎惊讶道：“你怎么来了？”

    “我、我很担心你……”小萝莉泪眼汪汪的说道，她头发上沾有草屑和树叶，连衣裙上也尽是泥土，可以看得出，小萝莉这一路走来并不轻松。

    迪妮莎心疼的同时又有些欣慰，摸着对方的脑袋宠溺的说道：“真是个小傻瓜！”

    但克蕾雅此时却看到了迪妮莎下半身的惨状，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉：“迪妮莎，你的腿……！痛吗？会不会很痛？”

    “没事，一点也不痛！”

    “开什么玩笑，连我被打都会痛，你怎么可能不痛？”英落撇嘴说道：“在说这话之前，先把你头上的冷汗擦擦，否则一点说服力也没有啊！”

    眼看克蕾雅哭的更凶了，迪妮莎没好气的瞪了英落一眼，然后开始转身哄萝莉。

    “怎么，我说错什么了吗？”英落摸摸脑袋奇怪的问道。

    看看迪妮莎一副手忙脚乱的样子，其他三名大剑坏心眼的一笑，罗亚路竖起个大拇指说道：“不，仅凭一句话就让迪妮莎如此狼狈，干的漂亮，城主大人！”

    英落：“？？？”

    “都怪我，都怪我！”克蕾雅哭着说道。

    迪妮莎连忙安慰：“怎么能怪你呢？我的腿又不是克蕾雅砍掉的。”

    “不是因为这个。”克蕾雅哽咽着说道：“我明明看到……看到那人拿着两条腿跑了……对、对不起，迪妮莎，我不知道那是你的腿……”

    “有人拿着我的腿跑掉了？”迪妮莎一脸懵逼：“谁啊？”

    伊妮莉作为智商担当，看了看四周，皱起了眉头：“那位叫做安东尼的代理人不见了。”她向克蕾雅问道：“小姑娘，你看到的是不是一个全身黑衣的男人？”

    “是、是的！”克蕾雅点了点头。

    “好吧，看来你的腿被带回组织了。”伊妮莉耸耸肩膀：“天知道他们会用你的腿做些什么。”

    迪妮莎闻言激灵灵打了个冷颤。

    “对不起，迪妮莎！”克蕾雅小萝莉再次道歉：“如果我拦下他就好了。”

    迪妮莎苦笑，就算代理人在她眼中是个战五渣，但怎么说也是个成年人，对付一个小孩子还不是轻而易举。她摇了摇头，继续安慰道：“没关系的克蕾雅，你是拦不住他的，毕竟你还这么小。”

    可安慰非但没让克蕾雅好受一点，反而更加自责了，她垂着头低声说道：“如果我能像迪妮莎一样强的话就好了……”

    在场的几人微微一笑，谁也没在意一个孩子的话，毕竟还有个大BOSS在一旁虎视眈眈。

    那边的菲斯娜突然抬起了头，猛烈的妖气铺天盖地，苏菲亚和罗亚路都脸色一白，险些跪倒在地，只能急忙解放妖气才抵挡住这股威压。

    伊妮莉也冷汗直流，惊讶的看着前方的菲斯娜：“这个妖气量也太夸张了吧！”

    “大概已经达到三十个罗斯玛丽的强度了。”迪妮莎皱眉说道：“而且妖气已经趋于平稳，她应该能操控自己的新身体了。”

    英落撇撇嘴：“敢情一直发呆是在研究自己的身体啊。也好，免得说我占你便宜，你们退后，我上去会会她！”

    “当心，她比刚才要强多了！”

    “放心吧，我也不是小角色！”英落自信一笑，然后猛冲上前，然后……啪叽一声就被菲斯娜一爪子拍了回来，迪妮莎等人嘴角一抽，齐齐扭头看向身边被撞出的大洞，英落呼哧呼哧的爬了出来，抓狂的说道：“这力量速度也提升的太快了吧，你刚才是去给外挂充值了吗？”

    菲斯娜歪歪头，不明白什么叫做外挂，更不懂什么是充值。她刚要向前，打飞英落的右臂就哗啦一声炸裂，噼里啪啦的碎了一地。

    看到菲斯娜一脸懵逼的表情，英落得意的笑了：“还好还好，看来我的外挂也挺给力！那么来比一比吧，肯看咱俩的外挂哪个要更厉害一些！”


------------

第三十八章 结束

    眼看英落又冲了过来，菲斯娜却没有跟之前一样迎上去硬碰硬，反而是嗖的一下飞上了天，翅膀一展就射出无数跟羽毛一样的尖锐甲片，仿佛是瓢泼大雨一般从天空抛洒下来，将下面众人牢牢笼罩在内！

    轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，大地在这波攻击下被炸的千疮百孔，大量的烟雾腾起，遮蔽了视线。菲斯娜在空中静静的悬浮，等待着结果，却冷不防从烟雾中飞出一块脸盆大的石头，一下就撞碎了她小半个身体。

    “可恶，这下之前的投入全部白费了啊！”烟雾散去，英落看着四周跟月球表面没什么差别的样子，气呼呼的直跳脚。

    伊妮莉闷哼一声半跪于地，罗亚路和苏菲亚吓了一跳：“伊妮莉姐姐，没关系吧？”

    “没事，只是有些脱力而已。”

    迪妮莎看了看她渗血的左臂，皱眉说道：“这样的身体还要施展高速剑，你也太乱来了。”

    “我的身体我自己清楚。”伊妮莉轻描淡写的说道：“总不能眼睁睁的看着你们两个被扎成肉串吧！”

    迪妮莎看看自己的双腿，又看看怀中的克蕾雅，最终轻叹一声：“多谢了，伊妮莉！”

    伊妮莉弯起嘴角：“能得到微笑的迪妮莎的感谢，就算勉强一下也值得了。”

    “你这家伙，还是这么爱挖苦人。”迪妮莎苦笑一下，然后看向空中菲斯娜，对方的身体又一次瞬间恢复如初，完全没有疲惫的样子。

    英落也有点无语：“无限重生什么的，不就跟魔人布欧一样了吗？……话说魔人布欧又是谁啊，我脑子里的奇怪东西还真不少。算了，不管那个，反正我也不会受伤，就看看谁能坚持到最后吧！”说着，她捡起地上的石块就向天上的菲斯娜砸去，嗖嗖嗖的跟地对空导弹一样。

    菲斯娜当然不会束手待毙，翅膀上的尖锐甲片也毫不犹豫的又一次激射而出。

    交战的双方一个可以瞬间恢复，一个拥有不坏金身，只是苦了在一旁的观众。眼看铺天盖地的攻击将至，伊妮莉等人只觉头皮发麻，急忙抱着迪妮莎和克蕾雅就窜出去老远，连滚带爬的跑出攻击范围，躲在一块山岩下面，这才松了口气，抬起头诚惶诚恐的看着远处的争斗。

    石块和甲片互相碰撞，发出噼啪的响声然后一同粉身碎骨，在空中形成了一道粉尘墙，地面哗啦哗啦的碎裂，天上的云朵也被打的支离破碎。这样的战斗景象让伊妮莉等人暗暗咂舌，罗亚路更是用夸张的语气叫喊道：“有没有搞错，这也太扯了吧！菲斯娜暂且不提，那个人类城主简直厉害的过分啊！”

    场中的战斗告一段落，菲斯娜的身体又被砸的七零八落，英落也龇牙咧嘴的大声喊着痛。但下一秒，菲斯娜的身体复原，英落实际上也没有任何损伤，两人对视一眼，都觉得一阵无可奈何。

    菲斯娜破不了英落的防，英落也打不掉菲斯娜的血，战斗陷入僵局，双方又都没有足以打开局面的能力，只能一上一下的大眼瞪小眼。

    最终还是菲斯娜率先妥协，事到如今她也明白，在英落的阻拦下想去拉波勒城中大吃一顿的想法十分不现实。觉醒后强烈的饥饿感也让她没心情与英落继续缠斗下去，既然这里吃不到食物，那就去别的地方吃呗。大陆虽然不大，但也绝对不小。菲斯娜忌惮的看了英落一眼，然后翅膀一抖，提升了高度，向着北方飞走了。

    “诶？这是……逃跑了？”英落楞了一下，没想到这场战斗会以这么虎头蛇尾的情况结束，但不管怎样，拉波勒总算是有惊无险的保住了。从这个角度来看，也算是可喜可贺了。

    “这回我一定要给自己放三天假，真的，谁也别想阻拦我！”英落揉着肩膀说道：“这场架打的超累啊！”

    其他几人从隐蔽处走了出来，看看周围一片狼藉的模样，都是一阵后怕，罗亚路更是心有余悸的说道：“面对深渊还能活下来，简直就像做梦一样。”

    她的话音刚落，就被苏菲亚一剑拍翻在地……当然，是用的剑脊。

    就算这样，在苏菲亚怪力的加成下罗亚路也惨叫一声，趴在地上抓狂的叫道：“混蛋，为什么突然打我？好痛呀！”

    苏菲亚拖着下巴说道：“能感觉到疼，看来不是做梦啊。”

    “混蛋，想要测试的话干嘛不打自己啊！”

    “我这不是怕疼么……”

    “……”

    拜这两个活宝所赐，众人也算放松了精神。

    伊妮莉轻叹一声，就算是她这样的老战士，在深渊面前也觉得压力重重。除了跟迪妮莎一样天赋异禀的人，大多数战士在觉醒者面前都是不堪一击，就更别提凌驾在觉醒者之上的深渊了。今天若不是有这位神秘的拉波勒城主在场，恐怕她们一个也别想活下来。

    “总之，多亏了您出手相助，我们才能死里逃生，救命之恩必将铭记在心！”伊妮莉拉着苏菲亚和罗亚路一起向英落行礼。

    “既然都是救命之恩了，不如就留下来加入拉波勒吧！”英落老实不客气的说道。

    “这……”伊妮莉一阵迟疑：“我们还要将菲斯娜觉醒的消息带回组织……”

    “放心吧。”英落摆摆手说道：“那个安东尼不是回去了吗，他肯定会如实上报的。再说你们回去肯定没好事，按照组织的一贯作风，为了封锁菲斯娜觉醒成为深渊的消息，组织一定会想办法清理你们这些知情者。你们现在回去，完全是羊入虎口啦。”

    伊妮莉三人对视一眼，做为前五的战士，她们也明白英落所言不虚，正迟疑着，迪妮莎适时的开口了：“接受她的好意吧，我可不希望昔日的伙伴没有死在深渊手下，却莫名其妙的死在某一次任务中。如果是担心未来的生活，那大可不必。我可以作证，拉波勒比组织要好一万倍，而且依旧承担着斩杀妖魔的任务，你们不用害怕就此失去生存的意义。如果非要说有什么改变的话，大概也就是换了个名字……和服装。”

    “什么叫‘也就是’……”英落不满的说道：“名字可是我这个伟大光明正义的城主亲自起的，新制服也是由大陆知名设计师操刀制作，说的时候给我多来点自豪啊！”

    “抱歉，这种强人所难的要求完全做不到！”迪妮莎义正言辞的拒绝了。

    “可恶，哪里有强人所难了？明明是理所应当的好吧！”

    不理会一边气到跳脚城主大人，迪妮莎带着标志性的微笑向伊妮莉三人再次发出邀请：“之前我们没的选，但现在有一条新的道路摆在眼前，要跟我一起走走看吗？”

    伊妮莉三人对视一眼，也露出微笑，点头说道：“既然有NO.1做担保，我们似乎也找不到拒绝的理由。那么今后就请多多关照了，以银眼斩杀者的身份！”

    “这将是你们一生中最明智的选择！”英落哈哈一笑，然后扳着算了起来：“加上你们的话，我手中的战士就有九名了！这么短的时间，就达到了组织五分之一的程度，我真是太强了！”

    “九名？”

    “啊，还有罗安娜和其他四名战士，再加上我们四个，一共是九名。”迪妮莎解释道：“不过她们收到委托出任务去了，所以不在拉波勒。”

    “NO.7，重砸的罗安娜吗？”罗亚路耸耸肩膀：“我听说她觉醒了呢，果然是组织习惯性的情报出错吗？”

    迪妮莎微微一笑：“这次你倒是错怪组织了，罗安娜是真的觉醒了。”

    “啊！？”其他三名战士一惊，伊妮莉更是皱眉：“我知道罗安娜觉醒前是一名坚韧不拔的战士，但既然她已经觉醒，为什么不给她一个解脱？迪妮莎，以你的能力，就算独自一人也可以斩杀她吧？”

    “因为罗安娜觉醒后没有吃人，我完全没有出手的理由啊！”迪妮莎轻描淡写的爆了个猛料。

    “什么！！！”

    果然，比听到罗安娜觉醒更惊讶的是觉醒者竟然没吃人，伊妮莉三人都毫无形象的张大了嘴巴。

    “我记得……我记得觉醒之后会引极度的饥饿感而失去理智吧？罗安娜她是如何克服的？”

    “据说是被咱们的城主大人一阵老拳之后，又塞了一肚子动物内脏，填补了饥饿感，所以避免了吃人的悲剧发生。”

    “真的吗？”伊妮莉扭头向英落认真问道。觉醒一向是战士们的心腹大患，除了外形改变之外，更严重的就要算食谱的改变。如果真的能以动物内脏代替人类内脏，那对于战士们来说无疑是一个天大的好消息！

    “当然是真的！”英落点头：“但到目前为止，我手头也只有罗安娜一个成功的案例，是特殊情况还是普遍如此还需要更多的实验来证明，所以你们也不要高兴的太早。”

    伊妮莉点点头：“是，您说的非常对。关于觉醒问题一定要慎重的对待，更多实验必不可少……呃，实验？”

    看到伊妮莉难看的脸色，英落当然知道她想歪了。

    “放心，不会抓一些战士来强制觉醒的，我还没有那么鬼畜。”英落笑着说道：“我要做的是……”

    扑通！南.'锦.?外::群'5!?1.?７!!8,8;?0:;7'6.1

    毫无征兆的，英落就这直勾勾的摔倒在地。

    “城主大人！”


------------

第三十九章 败家

    一望无际的空间中，上下左右都是张牙舞爪的怪物，任何一只都跟菲斯娜一样强大！英落被怪物组成的海洋吞没，起起伏伏随波逐流，仿佛意识已经融化，连她自己也要变成怪物的一员。

    突然，久违的重力出现，将她拉入海洋深处，她从一间幽暗的巨大空间顶部掉了下来，重重的落在地上却没有一丝疼痛。这个空间仿佛是一个巨大的山洞，只有几只蜡烛提供着微弱的光源，模模糊糊能看到前方有一个被巨大铁链牢牢缠绕，一动不动坐在石头王座上的人。

    这是哪？你是谁？英落这样问。

    但那人没有回答，于是英落凑上前去，想要靠近打量一番。但冷不防那人突然站起，缠绕在对方身上的铁链就跟纸糊的一样在噼啪声中怦然断裂。一只纤细的手紧紧的抓出英落的脖子，任由她如何挣扎都摆脱不了。

    还不到时候，这个世界还有存在的意义！

    下一秒，对方的右手插进了英落的胸膛，狠狠刺穿了她的心脏。口鼻喷出鲜血，剧痛传入脑髓，英落瞪大了眼睛，不可思议的看着胸前的大洞，仿佛体力与精神都从那个破口中溜走一样，无尽的疲惫感将她淹没。

    还不到时候，继续睡吧……这是英落最后听的声音。

    ……

    当迪妮莎等人赶来时候，看到的是坐在餐桌前狼吞虎咽的城主大人。

    英落艰难的把嘴中的食物咽下去，笑着对众人说道：“吃了吗，要不要一起来点？”

    迪妮莎坐在轮椅上无奈的耸耸肩：“好吧，就这个胃口看来，应该是挺健康的。”

    ……

    英落只睡了三天，并不算太久。医生卢卡斯检查过后给出的解释也不过是“过度劳累引起的保护性昏迷”，简单点说就是累的睡着了，放着不管也没事。

    据说听到这个诊断结果后文森特直接气炸，大骂一声“庸医”，抄起法杖就向卢卡斯的脑袋上敲，而卢卡斯也毫不示弱，拿起听诊器当做流星锤就甩到了文森特脸上，俩人当场打做一团，十几号城市卫队费了九牛二虎之力才把两人分开。

    哦，忘了说，这俩人是从小玩到大的朋友，只不过后来因为同时爱上了一个女孩才让友情出现了裂痕，最终卢卡斯抱得美人归，文森特出家当了和……当了祭祀。总之这俩货不对付整个拉波勒的人都知道，隔三差五的干一架也不是什么稀罕事，大家早就习以为常了。

    “诶，我对当年的事情还挺感兴趣的，不能多说两句吗？”英落一脸八卦的问道。

    “咳咳！”文森特老脸一红，连忙说道：“大人，这里可是神圣的大教堂，又是严肃的议事厅，当以正事为主，我的私事就不要谈了吧。”

    “看来我们的大主祭害羞了？好吧好吧，你说的对，还是来谈谈正事吧！”英落不过开个玩笑，她环视下方，迪妮莎等九名银眼斩杀者在左侧，文森特和格古等人在右侧。

    “说起来，城西那边的损失如何？”

    格古站了出来回答道：“很遗憾，前几天的战斗造成的破坏十分严重，可以说我们之前的投入全部白费了。而且因为连地形也被大幅度改变，如果按照之前的计划，完工时间可能要推迟一到两年……甚至更久。”

    “要这么久？”英落奇怪问道：“劳工不足吗？”

    “劳工并非主要问题，抓来的山贼还有足够的‘潜力’可以挖掘，工期推迟主要是建筑材料严重不足。”

    英落挑挑眉毛：“之前也没说不足啊，怎么这次就不行了？”

    “之前用的木材和石料大多是拉波勒多年积攒下来的库存，但现在库存已经用光了。”

    “现在开采的话不行吗？”

    “可以是可以，但需要时间，毕竟城西的建设计划不是个小工程。”

    “所以才要拖那么久对吧。”英落点点头：“的确是个问题，那如果直接向周围的村镇购买建材呢？”

    “恐怕很难。”格古摇头道：“外面妖魔横行，小村镇基本不会扩建，一般不会囤积建材。就算有一点，对我们来说也是杯水车薪。”

    英落点点下巴：“这样啊，现在还是春耕的时候，也不好下令让大家都去山里砍木头采石头，难道就没有别的办法了吗？”

    格古犹豫了一下说道：“如果您执意要购买建材的话，可以与其他领主取得联系，他们或许会有足够的库存来交易。”

    “这是个好办法啊！”英落眼前一亮。

    “请、请等一下。”文森特突然跳出来，急急忙忙的说道：“大人，拉波勒账面上的资金已经见底，实在无力支撑这么大规模的采购行为啊。”

    “诶？我们很缺钱吗？”英落一脸诧异。

    文森特都快哭了，碰上个花钱如流水的老大他也很绝望啊，只能一把鼻涕一把泪的说道：“不是很缺，是非常缺！别的您不知道，难道您还不知道买穆洛凯?萨波涅都是打的白条吗？”

    英落嘴角一抽：“好吧，看来我们的确是蛮缺钱的，话说我们的收入来源都有哪些啊？”

    我滴个老天爷，老大您总想起来问道正事了。文森特激动的都开始打摆子了，哆哆嗦嗦的说道：“现、现在来说，主要有三个途径。一个是常规的税收，随着拉波勒控制力扩大，我们的税收也进一步增加，这笔钱虽然稳定，但很缓慢；第二个就是新兴的斩杀妖魔业务，银眼斩杀者的加入不仅保证了领民的安全，也带来了不菲的收入，但这笔钱很不稳定，也无法做过多的期待。”说道这里，文森特看了一眼对面的战士，轻叹一声说道：“而且近一段时间以来，银眼斩杀者们也有过多次减免了村镇讨伐妖魔费用的事例，这无疑是巨大的损失。”

    罗安娜等人立刻胀红了脸，连忙反驳道：“我们是看那些村子的人生活十分贫苦才免除了他们的费用，再说他们也是拉波勒的领民，他们过的好了，自然也会更加爱戴城主大人啊。”

    屁啊！我还不知道你们，一群缺爱却关怀的家伙，肯定是人家感谢两句就轻飘飘的不知道东南西北，心一软就不收钱了对吧！英落无奈的揉揉眉心，大剑妹子好养活是挺不错，但从另一方面也造就了她们不注重钱财的性格，你指望一个不爱钱的人去认认真真的收钱，这不是闹着玩吗？怪不得每位大剑妹子屁股后面都跟着一个黑衣人专门收钱，看来最开始的时候组织也没少吃这种哑巴亏啊！

    “总之，钱是必须收的，我们的费用已经很合理了。”英落向大剑妹子们说道：“如果你们不收钱，对那些收了钱的村镇就不公平了，所以今后务必不要再出现类似情况了，明白吗？”

    “哦……”妹子们闷闷不乐的应了一声，一副不情不愿的样子。

    “真是的……”英落无奈说道：“这样吧，以后你们只管斩杀妖魔，收钱的事交给城市卫队来做。格古，听到了吗？”

    “是，保证完成任务！”格古拍着胸脯说道，想必那些村民也不敢跟满脸横肉的兵哥哥胡搅蛮缠吧。

    “吝啬鬼，守财奴，吸血鬼城主……”大剑妹子们小声嘀咕了几句，听的英落是一脑袋黑线。你们吃穿用度哪个不花钱，敢情我养着你们就是让你们免费给别人打工的吗？就算不赚钱，至少让我把成本收回来啊！

    可恶，这里要不是还有文森特和格古两个大老爷们，真恨不得把你们扔到床上挨个儿打屁股，给我好好感受一下身为城主买瓶酒还要打白条的痛苦啊！

    英落身心俱疲的长叹一声，对文森特摆摆手说道：“那什么，你继续说。”

    “是！”文森特看到英落现在的表情莫名一阵舒畅，忍住笑说道：“最后一种就是对外贸易，拉波勒地处大陆中央，不仅会从来往的商队身上抽税，自己本身也有产品外销，这也是一笔不小的收入。”

    “拉波勒的产品？”英落好奇的问道：“是什么？”

    “有很多，但最著名的还要属红酒。”

    “诶？”英落一脸懵逼。

    文森特扯着嘴角说道：“尤其是以穆洛凯?萨波涅最为有名。之前它会被销往大陆各地，成为权贵和富豪彰显身份的象征，往往一瓶就能被炒到天价，一直以来都围拉波勒赚取了大量金钱，占据了总收入的三分之一。”

    英落脸皮直跳：“之前是这样……那现在呢？”

    文森特别过了头，小声说道：“您喜欢这种酒，自然不会再外卖了啊。现在这酒不都进了您的私人酒窖里吗？”

    英落嘴角抽搐：“也就是说，我一个人就喝掉了拉波勒三人之一的收入吗？”

    文森特点点头，老实又委屈的“嗯”了一声。

    “也没人告诉我穆洛凯?萨波涅这么贵啊……”英落整个人都不好了，一副失魂落魄的样子瘫坐在椅子上，哭丧着脸说道：“搞了半天，原来我才是最大的败家子吗？”

    大剑妹子们翻起漂亮的白眼，嗖嗖嗖的眼镖乱飞，将败家子城主戳的是千疮百孔。


------------

第四十章 南方

    “别用那种眼神看我，我把酒都拿出来好了吧！”英落肉痛的说道：我只留三……不，只留五瓶就行，怎么说我也是一城之主，我也要面子的啦！”

    大剑妹子们捂嘴偷笑，算是认可了这个标准。

    英落无奈的说道：“好吧，今后穆洛凯?萨波涅的销售恢复正常，话说这么贵的酒真有人买吗？”

    文森特想了一下说道：“如果我没记错的话，穆洛凯?萨波涅大部分被销往南方，据说那里的领主很喜欢这种酒呢。”

    “哼！”一想到本该属于自己的酒要被别人喝掉，英落就气不打一处来，不爽的说道：“喝这么贵的酒，那个领主肯定是个搜刮民脂民膏供自己享乐的死胖子！”

    众人一阵无语，心说您现在这幅羡慕嫉妒恨的样子也好不到哪去啊……

    格古此时却突然开口：“说起南方领，前几天城市卫队还逮捕了一名商人，他说他是南方领主的采购官，好像就是来买穆洛凯?萨波涅的。”

    “逮捕？”英落奇怪问道：“他犯了什么罪？以次充好还是缺斤短两？”

    “不，是超速。”格古一脸古怪的说道：“在城中架着马车急速狂奔，还压了黄线，所以被判了十五日监禁。”

    英落嘴角一扯：“作为一个商人他也太欢脱了吧，还是说南方人都这么洒脱不羁吗？算了，这些都是小问题，文森特抽空去跟他接触一下，如果他真是南方领主的采购官，趁此机会跟南方搭上关系也不错。”

    文森特点点头：“是！”

    “那么拉波勒的问题告一段落，下来是银眼斩杀者的问题了。”英落首先看向了迪妮莎：“双腿真的没法回复了吗？”

    迪妮莎微微一笑：“除非觉醒，否则是不可能恢复了。就算我是NO.1，也无法摆脱攻击型的先天限制。”

    “觉醒什么的请务必不要，至少在我做好准备之前不要。”英落说完又问道：“你们一直说的攻击型和防御型到底是什么啊，能解释一下吗？”

    “我来说吧。”伊妮莉淡淡的说道：“在融合妖魔血肉的时候，妖气会根据战士不同的期望而拥有不同的特点。渴望斩杀妖魔的战士会变成攻击型，拥有强大的攻击力，一般也会有独特的剑技；而渴望保护他人的战士则会变成防御性，攻击力会低于平均水平，但却拥有极强的恢复能力，就脸肢体重生也不在话下。”

    “原来如此。”英落点点头：“也就是说，迪妮莎做为攻击型，在不觉醒的情况下，断掉的腿是无论如何都无法复原的了？”

    “理论上是如此。”伊妮莉说道：“但就像她的双手一样，若是能找回她的断腿，就算是攻击型的战士也可以在妖气的帮助下接驳断肢。”

    迪妮莎无所谓的说道：“算了吧，按照现在的气温，那两条腿用不了几天就会腐烂的。”

    “不一定哦。”罗亚路大大咧咧的说道：“你的腿不是被组织拿走了吗？天知道那些黑衣服的怪家伙有多少怪异的手段，说不定就有办法把你的腿保存下来。”

    “你这么一说，我反而更害怕了，总觉得身上毛毛的。”迪妮莎抱着双臂说道：“与其拿回那两条不知道被代理人干过什么双腿，我宁愿用觉醒来恢复身体。”

    英落摊手道：“虽然觉醒也不失为一种办法，但如果没有意外的话，你觉醒后也会是一名深渊，估计需要的食物量会大的惊人。正如我之前所说，拉波勒现在还没有做好万全的准备，请务必再忍耐一段时间。”

    迪妮莎耸耸肩：“别在意，我只是随便一说，实际上我并没有觉醒的打算，虽然变成了残废，但作为人的生活才刚刚开始，我还没有改变食谱的打算。”

    “也好，最近一段时间你就转为文职吧，负责一下银眼斩杀者们的任务发放工作。”

    迪妮莎嘟囔道：“就算这幅模样也不打算放过我吗，还真是个毫无人情味的老板呢。”

    英落一笑，也没过多解释什么，而是继续说道：“就算迪妮莎你不打算觉醒，但觉醒问题还是每一个战士不得不面对的问题。伊妮莉、罗亚路、苏菲亚三人也几乎接近极限，这大概就是组织派你们来讨伐迪妮莎的原因，毕竟在‘规定时间内死掉’的战士才是合格的战士，相信这点你们也早有耳闻。”

    三个妹子点点头，作为前五的战士，她们早就知道了这个内幕。伊妮莉说道：“我会向迪妮莎学习，在接下来的一段时间完全不解放妖气，以此来延缓自己的觉醒的时间，所以如果有任务，请看在我是个‘老人家’的份上，务必安排些简单的给我。”

    “我跟苏菲亚没那么复杂。”罗亚路笑呵呵的说道：“我们已经交换了黑函，若是万不得已，我一定会亲手斩下她的头颅。”

    “喂，别说的我会比你先觉醒一样。”苏菲亚不服输的说道：“咱俩谁坚持的更久还不一定呢。”

    “那么要比比吗？”

    “比就比，虽然现在脱离了组织没有排名，但你我之间总要分出个胜负才行！”

    “嘁，到时候输了可不要哭鼻子啊。”

    “哭的是你才对！”

    这两个家伙，连觉醒的先后也要比吗？不得不说还真是……

    “感情真好啊。”英落赞叹的说道。

    “是啊是啊！”其他人纷纷点头。

    苏菲亚和罗亚路闹了个大红脸，异口同声的说道：“谁跟这只大猩猩（母猴子）关系好啊！”

    俩人说完又都是一愣，然后再次同时开口：“干嘛学我说话？”

    罗亚路和苏菲亚恼羞成怒，第三次同时叫道：“你给我闭嘴啦！”

    “唔……”俩人一阵无语。

    “哈哈。”英落笑的眼泪都出来了，坏心眼的说道：“感情这么好，你俩干脆结婚算了！”

    “结结结……结婚？！”苏菲亚和罗亚路对视一眼，然后触电一般转过了头，脸腾的一下就红了个透，估计上面的温度都能直接摊鸡蛋了。

    喂，这俩人不是真的有一腿吧？

    英落无奈的抽了抽嘴角，一想到大剑妹子的成长环境，似乎向百合花发展也是十分合情合理的嘛……

    南;锦;:外!'群"!5?1.;7;8';8'0"'7?,６.;1好吧，个人喜好还是要尊重滴，我可不能歧视。

    但个人问题还是放在一边，先来解决一下觉醒的问题吧。

    英落摇摇头，将脑子乱七八糟的画面甩开，然后将话题拉回了正轨：“格古，让你调查的事情怎么样了？”

    格古回神，急忙应道：“是，根据从来往商人中取得的情报，北方大部分地带都是冰雪交加的寒冷雪原，西方是山岭重生的丘陵地带，东方则是黄沙万里的贫瘠之地，只有南方是温热多雨的平原，非常符合您的要求。”

    “又是南方吗？”英落摸着下巴说道：“看来有必要亲自去南方走一趟了呢。”

    “你去南方干什么？”迪妮莎奇怪的问。

    英落耸耸肩，也没有隐瞒：“从罗安娜的例子可以看出，觉醒之后需要大量的动物内脏来填补饥饿感。如果总是上山去抓就太麻烦了，所以我准备建立一个巨大的牧场，一方面是在战士觉醒后提供食物，另一方面也可以改善民众的伙食。只不过拉波勒周边地区的气候实在不适合建立牧场，所以我才让格古调查一下大陆各个方向的环境。现在看来，就只有南方合适了。”

    “可南方是深渊的地盘啊！”

    “所以我才要亲自去一趟啊。”英落笑着说道：“放心吧，我又不是要跟对方一决生死，只不过是希望对方能划出来一块土地让我建立牧场而已，只要好好规劝，想必深渊也会讲道理的吧。”

    呃，讲道理你捏什么拳头，咯咯巴巴的吓唬谁呢？

    “所以近期的安排就是这样了。”英落站起来说道：“我会前往南方一趟，通过那个抢我酒的‘死胖子’联系到其背后的深渊，并合情合理的说服对方，以达到在南方建立牧场的目的。同时，我不在拉波勒期间，各项建设也不要停下，让善良友好的山贼朋友继续发挥自己的余热。在防卫方面，城市卫队处理一般事务，由格古负责；银眼斩杀者处理超常生物，大剑妖魔觉醒者都包含在内，由迪妮莎负责。还有什么问题吗？”

    “如果菲斯娜去而复返怎么办？”伊妮莉突然问道。

    “这点不必担心，从商人那里传来了北方好几个村镇被妖魔屠杀的消息，从方位上来看，对方是一路向北而去，弄不好还会与北方深渊来场大战，说不准就两败俱伤了。”

    伊妮莉点点头：“既然如此，我就没什么问题了。”

    虽然知道有悲剧发生，但的确无能为力。在场的人也不是感情用事的愣头青，也只能在心中默默的替死难之人献上哀悼。

    “既然如此，那就按我说的做吧。”英落站了起来：“为了美好的将来，请诸位继续努力吧！”

    “是！”众人齐齐应道。


------------

第四十一章 客人

    虽然不知道为什么，但总有一种急迫感和危机感在催促着英落，仿佛有一名可怕无比的敌人隐藏在暗处，随时准备将她拉入万劫不复之地。

    梦境中发生的一切她记得很清楚，可她并没有向别人提起。毕竟连她自己都搞不明白的事情，就算告诉别人也没什么用。自己丢失的记忆中一定隐藏着很多的秘密，现在要做的，就是拥有足够的力量来迎接这些秘密而已。

    会议结束后，迪妮莎又专门找上门来。

    “既然你要去南方，那我这里的一些情报应该对你有所有帮助，毕竟我现在能做的也只有这些了。”迪妮莎看了看自己的双腿，自嘲一笑，然后继续说道：“实际上，组织对于三大深渊的了解并不多，因为见过深渊的战士都没有安全归来的记录。就目前已知的情报来看，第一代男性大剑NO.1觉醒后占据了北方，第一代女性大剑NO.1觉醒后占据了西方，而南方的深渊则是最年轻的一个。她数年前在组织内部觉醒，在当时可是十分轰动的事件，超过一半的训练生被它杀死，在场的战士也无一幸免，听说就连代理人也死掉了几个，总之可以说是损失惨重，组织也差一点就因此毁灭。”

    “连那些不老不死的代理人也弄得死？”英落想了想挂在城门上的腊肉太子爷，有些惊讶的说道：“这名深渊有两把刷子啊，它是怎么办到的？”

    “具体的情况不明，或许是被组织刻意隐藏了。不过因为是在组织内部觉醒，所以这名深渊的情报还是比其他两位要多一些。”迪妮莎耸耸肩膀说道：“她的名字虽然被刻意抹去，但可以得知她觉醒前是一名攻击型战士，觉醒体是巨大的野兽形态，使用以灵巧为主的战斗方式。据说她能吸收别人的攻击转化为自己的力量，从各方面来说都是个不好对付的家伙。”

    “放心吧，也不一定发生冲突啊。”英落笑道：“说不定这名深渊出奇的好说话呢。”

    “我看悬。”迪妮莎摇摇头：“南方这位是三名深渊中最在意领地的一位，她似乎对权力过分的热衷。想要让她割让部分领土，大概也只有你一贯使用的物理劝说法了。”

    “喂，什么叫物理劝说法，我那叫以理服人好不好！”英落气呼呼说道。

    “请不要在玷污这个词汇了好嘛。”迪妮莎无奈的揉揉眉心：“不管怎么说，我把知道的都告诉你了，这些南方之行请务必小心，毕竟还有很多人在等着你回来。”

    英落嘿嘿一笑：“你这是在担心我妈？”

    “当然。”迪妮莎也笑道：“毕竟你可是供我吃喝的冤大头呢，如果莫名其妙死在外面的话，我可是会很困扰的。”

    英落的脸立刻就跨了下来：“喂，就算不叫我城主大人，被说成冤大头也太过分了吧？迪妮莎你可真是一点都不可爱啊！”

    “那还真是对不起了。”迪妮莎毫无诚意的道歉：“正因如此，我才会被组织清理掉嘛。”

    “所以我就是接盘侠喽？”英落苦着脸说道：“现在反悔还来得及吗？”

    “抱歉，想甩掉我可没有那么容易，我这辈子都吃定你了。”

    “真不愧是迪妮莎大魔王啊，看来我只能乖乖认命了。”

    “哼，你知道就好！”迪妮莎转着轮椅向门外走去，临到门前的时候，她停了下来：“你这次醒来之后变得很急躁，具体原因我就不问了，但我想你在合适的时候会告诉我们的，对吧？”

    “……当然！”

    “很好！别忘记，我们永远是跟你一边的！”迪妮莎拉开了房门，外面是其他八名战士。迪妮莎笑着说道：“放心吧，这家伙没什么问题，就是睡了一觉之后似乎变得更傻了！”

    “喂，别当着我的面说我坏话啊混蛋！”

    大剑们无一不是从小饱受苦难的孤儿，为了斩杀妖魔，她们不惜成为半人半妖的怪物，亲情，友情，爱情都变得无比奢侈。但也正因如此，一旦得到之后，她们就会万分珍惜。拉波勒就像是她们的新家，而英落就是一家之长，值得她们用生命去守护！

    ……

    七天之后，一支满载的商队从拉波勒南门出发，踏上了前往南方领的归途。领头的就是那个年轻的采购官，他叫洛克，虽然是第一次经商，不仅带回了满满五大车的穆洛凯?萨波涅，还与拉波勒签下了长期的贸易协议，可以说是运气来了挡也挡不住。一想到今后村子里的人再也不会因为无法完成露西艾拉大人的任务而被吃掉，洛克的脸上就不由的笑开了花。

    这样一想的话，区区十五天牢狱之灾也就不算什么了。

    “当心，都把车给我架稳了！颠碎一瓶酒你们就乖乖的到领主大人那里领死吧！”洛克如此的大声呼喊着。

    “看吧，我就说抢我酒的家伙不是什么好东西吧，打碎一瓶酒就是死罪，简直就是暴虐成性呢。”一辆豪华的马车中，英落枕着一双柔软丰腴的大腿毫无形象的躺着，一脸不岔的抱怨道。

    大腿的主人有些无奈：“对方明明付了重金购买，怎么能说是抢您的酒呢？而且洛克只是吓唬一下那些车夫而已，这不过是商人的惯用手段。”

    “喂喂喂，你可是我的贴身侍女，就不能向着我说话嘛？”

    “好好好。”大腿的主人敷衍道：“您说的都对，这总行了吧。”

    “这种哄小孩子的语气真是毫无诚意呢。”英落不爽的撇撇嘴：“算了，出门在外就不跟你计较了。不过你跟着一起来真的没关系吗？罗安娜。”

    是的，这次前往南方的不光是英落，连罗安娜也一起来了，而且还出乎意料的得到了大家的一致赞同。按照文森特等人的说话就是“女神大人在外总要有人照顾起居”；按照迪妮莎等人的说法就是“老大事事亲为的话就太掉价了，至少一般的战斗就交给罗安娜来应付”。

    “请放心吧。”罗安娜用两根手指在英落的太阳穴上轻轻揉着：“拉波勒附近的妖魔已经清理的差不多了，凭伊妮莉等人已经绰绰有余。”要知道现在拉波勒除了英落之外，战斗力最强的可不是双腿残疾的迪妮莎，而是身为觉醒者的罗安娜。在觉醒之后她实力大增，不仅妖气量大幅提升，觉醒体更有坚硬的甲壳覆盖，单打独斗的情况下就连伊妮莉也不是对手。

    “那就好。”英落在伊妮莉的服侍下舒服的直哼哼：“真没想到，你还有这个手艺，简直可以媲美专业人士了啊。”

    罗安娜撇撇嘴：“在正常的训练之余，组织也会安排我们进行一些仪态训练，不论是暗巷流萤还是千金小姐，我都可以扮演的惟妙惟肖，会一些奇奇怪怪的手段也很正常。”

    “这倒是挺有趣，旅途漫漫表演一个来解解闷呗。”

    真是个超麻烦的城主啊……罗安娜在心中无奈的长叹一声，然后咳嗽一下，提着嗓子说道：“贱民，还不快将你拿低贱的脑袋从我的大腿上拿开，你低贱的身份支配脱光衣服跪在地上舔我的脚趾！”

    “呃……”英落一阵无语：“这是……？”

    “千金小姐。”罗安娜淡淡的说道。

本:书'由':【?"南,錦!?】:整"理;，;.小".说'?版:权?;归,!原"作;'者:所"有'.，'文:本?!仅,供:个:人.;学"习;,和:,试;"读;，",请,;在.'下".载."后?'2,?4:"小?,时!'内!!删"除;'，!想::看"请"去.支!持,订!'阅??正"版?"小!说?，:拒;绝.!盜?!版"!''如?不'慎'該?,资'"源,,侵:?犯;了,您.的.權!益:;，!'请:"麻,?烦?'通,知.我;们?及':时?刪:'除"。:
",【,南?:锦"】?;提!醒.'您,:：'合,?理:?安":排;阅.;读;:时.间""，.杜.绝''沉,:迷;网!络'.小'说!！!.更"多;"全''网?:小"'说!"尽'在!;【;南;锦"外,,群"】;—',—:5"?1.,7.8!8'0.'7?'6:!1'.
'本"!群"!免.'费,提!:取;"全??网'平.台?已;!购'!v,!i,'ｐ?章?节"，,制.'成:ｔ:x:T;,等'.格'式"!。.有'"想:提';取''的:私'!聊;:群,!主:.。    “总感觉你们对千金小姐的概念有微妙的错误呢。”英落撇撇嘴角：“换一个听听。”

    “咳咳。”罗安娜向英落抛了个媚眼，嗲声嗲气的说道：“大小姐，要跟我来玩一些愉快的游戏吗？保证让你舒服到连腰都直不起来哦~”

    “哇，这个超下流。”英落嘿嘿一笑，摸着对方的大腿说道：“再来几句。”

    “……”罗安娜无语，到底是谁下流，我的城主大人真是超级糟糕啊！

    一连三天相安无事，既没有山贼拦路，也没有妖魔横行……就算有，感受到罗安娜的妖气也一早跑远了，觉醒者可不能像大剑一样抑制妖气。

    如今已经接近拉波勒和南方的交界处，一路上没有几个村子，所以商队只能在一处靠近水源的地方露宿。

    数个篝火燃了起来，英落在罗安娜的服侍下吃着香喷喷的食物，那叫一个排场十足。但即使这样，洛克也不敢怠慢，毕竟这可是拉波勒之主，是能跟露西艾拉打人平起平坐的大人物。

    “大人，请问还有什么吩咐吗？”洛克恭敬的站在英落面前，小心翼翼的问道。

    “没什么了，我很满意。”英落问道：“还有多久可以到达目的地？”

    “明天就可以进入南方的领地了，到时领主大人会派专人来接引商队，速度也可以提高一个档次。”

    “哦，速度什么的我到不太在意，一切安全为主吧。”

    “是，感谢您的仁慈。”约克行了一礼，颇有点自豪的说道：“但请您放心，领主大人的侍从都是难得一见的强者，有他们的保护，不论是山贼还是妖魔都要退避三舍，安全绝对可以得到保障！”

    洛克这边的话音刚落，罗安娜就腾的一下站了起来，哗啦一声就拔出了背后的大剑！

    “这……我说错了什么吗？”洛克直接就傻眼了。

    “不，跟你没关系。”英落耸耸肩膀：“有血腥味在靠近，看来我们有客人了。”

    “不止是血腥味，还有妖气。”罗安娜严肃的说道：“是战士，从这个虚弱程度上来看，她受伤不轻。”

    随着话音落下，一个纤细的身影冲入了营地，金发银眼，还有标准的紧身衣和轻甲，正是大剑！

    她身上遍布着伤口，鲜血淋漓，刚出现没跑几步，就啪叽一声载到在地，挣扎了好几下都爬不起来。

    罗安娜正要上去查看，却突然浑身一震，竖起大剑向一个方向冷喝一声：“什么人，给我出来！”

    “哎呀哎呀，本来是靠这个战士来打发一下无聊的时间而已，结果不但误打误撞找到了商队，还碰到一个同伴吗？”一个黑发的女人穿着华丽的衣裙，踩着高跟鞋从草丛里钻了出来。

    拜托，既然来到野外就换身衣服啊……

    英落看看趴在地上不知生死的战士，连穿着高跟鞋的敌人都打不过，这家伙该不会就是最差的NO.47吧？


------------

第四十二章 NO.7

    虽然吊车尾到最后都会变的很厉害，比方说某个小小年纪就长胡子的早衰少年，但眼前这个一身血的战士不论怎么看都跟“厉害”二字沾不上关系。

    英落右手拿着罗安娜制作的爱心烤肉（雾），左手捡起一根树枝对着地上的战士戳了戳：“喂，死了的话就吭一声。”

    某人粗暴的动作让那名战士皱起了眉头，也因此恢复了一些神志，看到英落不过是一个“普通人”，懊悔自己慌不择路的同时也艰难的发出警告：“别管我，快……快跑……后面有……怪物……”

    “现在的后辈可真没礼貌，无缘无故就说人家是怪物，完全不可原谅呢！”

    五道指枪毫无征兆的破空而来，不仅攻向战士的要害，就连英落也被笼罩在内。

    但剑光一闪，指枪被齐齐斩断，罗安娜手持大剑阻止了对方的攻击，小心的戒备着。

    “啊啦？敢向我挥剑，真是目无尊卑呢，就算是同伴，我也要给你一个教训看看！”指枪的剩余部分缩了回去，女人舔了舔手指，上下打量了一眼罗安娜，冷笑一声说道：“我觉醒前可是NO.7呢，给我多点尊敬啊！”

    英落一听就乐了，拖着受伤的战士向后退了几步，进入看戏模式。

    “我才不是你的同伴，别把我跟你这样吃人的怪物混为一谈！”罗安娜挑挑眉毛说道：“而且很不巧，我也是NO.7呢，在排名上可不比你低！”

    女人嘴角一抽，本想充个大，结果对面也是个NO.7，这就很尴尬了。

    “没想到我的继任者是个牙尖嘴利的家伙，不知道你的剑法是不是跟嘴巴一样厉害呢？”果然嘴炮输了就要动手吗？

    “没听过那句话吗？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！前辈，如果输给我，可是会很丢人的哦！”这话是罗安娜前几天从英落那里听来的，没想这么快就派上了用场。

    女人脸色一黑，显然是动了火气，冷冷说道：“哼，看我撕烂你的嘴！”

    “来啊！”罗安娜显然也是个火爆脾气，不然也创造不出重砸剑那么莽的剑技。

    眼看两人的大战一触即发，洛克突然跳到了场中，还急急忙忙的大喊道：“狄娜大人，别动手，都是误会！这位是拉波勒城主的护卫，她们是来拜访领主大人的。”

    就说怎么普通人类敢插手觉醒者的战斗，敢情是熟人吗？话说洛克似乎一点也不害怕这个叫狄娜的，这又是怎么一回事？

    “拉波勒城主？好像前几天信鸽传回来的信件中有提到过。”狄娜出乎意料的听从了规劝，打消了攻击的意图，然后好奇的向四周望去：“那个城主人呢？”

    英落蹲在不知死活的战士旁边，嘴里嚼着罗安娜的爱心烤肉（雾），呜呜咽咽的说道：“这里，我、我就是……”

    狄娜沉默半晌，无奈的捂住了额头：“拉波勒这是要完啊……算了，既然领主大人要接见你们，刚才的事情就当没发生好了。”话音一落，她再次伸出右手射出指枪，向地面的战士刺去。

    但剑光也再次一闪，罗安娜又一次斩断了她的攻击。

    “你这家伙！”狄娜的额头上冒出青筋：“不要得寸进尺！”

    罗安娜的立场十分坚决：“有我在，你休想杀她！”

    “什么？”狄娜不怒反笑，挖挖耳朵一副惊讶的表情：“我没听错吧，一个觉醒者要保护一名战士？这简直就像是一只猫要保护一只老鼠般可笑！拜托，她只是我在等待商队的无聊时间中找来的玩物，现在用不上了，自然就要杀掉啊！”

    “因为这南,'锦.?外,!群'5,1?;7?.8!8;:0"7?6'"1个你就要杀人吗？生命在你心中到底算什么？”罗安娜愤怒的问道：“你之前也是斩杀妖魔的战士，为何会堕落到这般程度！”

    “斩杀妖魔的战士……”狄娜也彻底黑了脸色：“不提之前还好，一说起过去，我就一肚子火啊。明明辛辛苦苦的保护人类，最后竟然被当做‘废品’处理，我就是要报复组织，我就是要杀光所有的战士！我会将她们的肉一片片撕下来，让她们在无尽的痛苦中死去，只有这样，才能安慰我那颗愤怒的心！”

    “呼……”罗安娜深吸一口，将大剑竖在身前，认真的说道：“组织是有错，但战士是无辜的！你的理念，我无法认同！”

    “哼！”狄娜胳膊猛的伸长，从身旁商队护卫腰间抽出一把长剑：“还真是自大的后辈，今天我就要好好教训你一顿！”

    罗安娜见状也不愿占兵器的便宜，将大剑回鞘，也抢了商队护卫一把剑：“来吧，让我看看上一代的NO.7的本事如何！”

    “NO.7重砸的罗安娜！”“NO.7骤雨剑狄娜！”

    两人报上名号，对视一眼擦出火花，然后狠狠的冲向对方！

    两代NO.7之间，开始了跨越时空的对决！

    虽然用的不是趁手的武器，但两人还是展开了眼花缭乱的攻防。

    罗安娜的剑法大开大合，一往无前。而狄娜的剑法就像她的称号一样，仿佛骤雨一般连绵不断，令人目不暇接。往往罗安娜才攻了一剑，她就已经攻出了三剑，单凭剑速她远胜罗安娜，却在力量上有所欠缺。

    觉醒后两人的妖气量和体力都大大提升，就算使用人型作战也远超一般战士。仅仅是几秒钟功夫，罗安娜身上就多出了无数伤口，鲜血哗哗的喷了出来，好在伤口不深，也不算太严重。

    “看到吗？这就是我的力量，想要继承NO.7的排名，你还差的远啊！”狄娜在攻击中猖狂的大叫。

    罗安娜却犹如磐石一般不为所动：“明明是这么棒的剑技，一定付出了无数心血吧！但为什么你会忘记昔日的荣光，为什么会沦为吃人的怪物！”

    “你这家伙！”狄娜咬牙：“那才不是什么荣光，那只是无尽的痛苦，我现在已经变的更强，我要彻底忘记过去的一切！”

    “忘不了，你根本忘不了！”罗安娜大喊：“既然能使出这绚丽的剑技，就说明你从来没有忘记过曾经的一切！”

    “我……！”狄娜语塞，继而恼羞成怒：“可恶，我要杀了你！接招，骤雨剑！”

    漫天的剑影仿佛是暴雨一般铺天盖地，罗安娜身上瞬间爆出一团血雾，添加了无数大大小小的伤口。她闷哼一声，在猛烈的进攻中被打的连连后退，完全没有招架之力，直到狄娜气喘吁吁的停手，她才拄着剑半跪于地，哇的一声吐了口血。

    钢铁的剑刃不仅割伤了她的皮肤，巨大的力量还震伤了她的内脏。

    “知道你与我的差距了吧？”狄娜用剑指着罗安娜说道：“现在跪下向我道歉，我还能原谅你的无礼！”

    “呵呵，想让我跪下，还差的远！”罗安娜又站了起来，擦掉嘴角的血迹：“虽然速度快到让人躲不掉，但力量上可不合格哦！”

    “你这家伙……”狄娜咬牙：“既然一次不够，那就再来一次！骤雨剑！”

    “知道吗？就算是雨水，我也要击破给你看！”罗安娜突然大喝一声，迎上了剑雨，毫不犹豫的挥出手中的长剑：“看招，重砸剑！”

    雨水在力量面前退败，被毫无悬念的分开，狄娜的长剑在巨大的力量下被扭成麻花然后脱手而出，罗安娜的攻击却丝毫没有停顿。就听砰的一声，狄娜犹如炮弹一般被打飞出去，咔嚓咔嚓的撞断了好几颗大树才算停了下来。

    “哦，这一剑的漂亮！”英落在受伤战士身上捡了块干净的地方擦了擦手，啪啪啪的鼓起了掌。

    罗安娜大口的喘息，盯着狄娜飞出的方向。同为觉醒者的她的知道，仅凭这样是无法击倒对方的。

    果然，庞大的妖气从黑暗的树林中爆发，狄娜展开了她的觉醒体，下半身是如同软体动物一般的形态，上半身还保留着女性的身躯，唯一不同的大概是多达十六只的胳膊，每一只都是锋利无比的剑刃！

    “我要你死！”狄娜大吼着冲了过来，十六把剑刃不停挥舞，每一把都可以媲美之前的骤雨剑。罗安娜连反应的时间都没有，就被剑刃卷入，狠狠的向后推去，直到撞到山岩才算停了下来。

    “我要把你的肉一片片削下来！”狄娜疯狂的叫喊着，就连坚硬的岩石就在攻击下被一片片的切下，顷刻之间就挖出个大洞。

    “都说了，力量……太差了啊！”另一股庞大的妖气升起，罗安娜也展开了觉醒体，披着厚重甲壳的猛虎咆哮一声，无形的声波扩散出去，惊起一堆飞鸟。

    甲壳在刀刃的攻击下炸裂，刀刃也因此纷纷折断，同样的NO.7，在觉醒体的强度上不分伯仲。

    但狄娜信奉的是复仇和杀戮，没了刀刃的她就失去了一切；而罗安娜却是在为了保护而战斗，保护人类，保护友人，也保护自己！就算失去了沉重的甲壳，罗安娜也依旧还保留有战斗的力量！

    猛虎张开了血盆大口，狠狠的咬在了狄娜觉醒体的脖颈之上，两只巨物纠缠在一起，想远处冲去，沿途的树木纷纷折断，仿佛是被无形的力量啃噬，在大地上留下了一道狰狞的伤疤。

    “为什么，为什么你还拥有这样的力量？明明都是NO.7，为什么你还能战斗！”狄娜在不停的后退，而罗安娜则大步向前：“因为我有必须要战斗的理由！”

    “理由、什么理由？”

    “拯救人类，拯救世界，还有拯救前辈你！”

    “拯救……我？”

    “没错！虽然迟了很长时间，但我来救你了啊！前辈，回想起来吧，你身为战士的尊严，属于NO.7的荣光！”

    “尊严与荣光……”狄娜在罗安娜的力量下不停的后退，仿佛连时光都在倒流一般。家人惨遭妖魔杀害，被组织收养，承受严厉的训练，融合妖魔血肉成为战士，通过最终考核获得属于自己的剑印，斩杀第一只妖魔，接受第一次感谢……那是如此遥远的记忆，自己是何时忘记了呢？

    被组织背叛的时候，重伤濒死的时候，亦或者是觉醒的时候？已经记不清了。

    但自己总归是放弃了，从斩杀妖魔的战士，变成了吞噬血肉的怪物，自己失败了……

    “真是抱歉，让你看到了如此丢脸的样子。”狄娜突然说道：“现在，请救救我吧！”

    “前辈！”罗安娜大喊一声，猛虎的上下颚猛的闭合，咬断了那脆弱的脖颈。

    狄娜巨大的头颅换换落下，却面带笑容。

    “加油吧，我的继任者！谢谢你的拯救，我等这一天，已经等了很久很久……”

    南方温热而多雨，不知何时，骤雨落下，仿佛是在缅怀某个已经逝去的人。在可怖的怪物尸体面前，站着一个浑身赤裸的女孩，她脸上被水打湿，分不清是雨还是泪。

    英落走了过来，替她披上了衣服。

    “我的前辈是一位伟大的战士，对吗？”罗安娜问道。

    “当然，她就跟你一样伟大！”英落将罗安娜揽入怀中：“你会模仿各种人对吧，今晚就用妹妹的身份，来对着姐姐大人我尽情撒娇吧！”

    “……这个请务必容我拒绝。”罗安娜一阵无语，将脸埋在英落胸口抱怨说道：“真是的，气氛全被破坏掉了啊。”

    “那种悲伤的气氛不要也罢，缅怀过去是不错，但更重要的可是在汲取了力量之后继续向前哦！带着你前辈的份，努力的活下去吧！”

    “嗯，我会的，我会继承前辈的意志，完成她未完成的任务，然后与大家一起，去迎接光明的未来！”

    过去的意义，就是让人获得力量，然后继续向前……


------------

第四十三章 领主

    “狄娜是领主大人手下的头号干将，你们杀了她可麻烦大了……”洛克一脸惊慌的如此说道。

    罗安娜也有点后悔，抱歉的对英落说道：“对不起大人，我冲动了……”

    “没关系，适当的展现武力也是重要的谈判技巧……大概。”英落无所谓的耸耸肩。

    罗安娜嘴角一抽：“万一对方恼羞成怒怎么办？毕竟牧场计划关系到战士们的未来。”

    英落摸了摸下巴，认真的说道：“那就只能展现更多的武力，让对方冷静下来了啊！”

    罗安娜一阵无语，结果就是一路莽过去吗？虽然很符合自己的性格，但这种大事就不能来点更精密的计划吗？

    “不说那个了。”英落提溜起脚边的一身血的战士：“不先给她治疗一下吗？就算是半人半妖，这种伤势放任不管的话也会死的吧？”

    “呃，请住手！我觉得比起伤势，您对她的伤害要更大一些。”

    “哇，好过分的话！”

    ……

    一番折腾之后，不知名的战士被裹了一身绷带，按照主治医生罗安娜的说法，半人半妖本身就具备强大的恢复力，只要不是致命伤，阻止失血之后就可以自行恢复，其速度取决于战士妖气量的大小。不过从这名战士一直昏迷不醒的情况看来，她的妖气量绝对称不上大。

    第二天的太阳照常升起，眼看商队就要出发，英落就让罗安娜把这名战士扔进马车打包带走。

    “真的没关系吗？”车厢中，罗安娜看着跟行李一起堆放在角落的战士，担心的说道：“战士如果擅自离开自己的防区，是会被视为叛变的。”

    “总不能把她扔在那里不管吧？”英落摊手道：“万一被狼叼走了怎么办？”

    “唔……”罗安娜沉吟一声，狐疑的打量着英落：“您该不会是打算将这名战士拐走，所以才故意让她违反组织的规定吧？”

    “咳咳……怎么会，我招收战士一向是你情我愿，才不会强人所难呢，这只是人道主义的援助啦。”

    “是吗？”罗安娜还是蛮好骗的，她想了一下就认同了英落的说法：“好吧，是我想的太多，还请您不要见怪。”

    “所以说你也多相信我一点嘛，下次可不要再犯了哦。”英落表面上若无其事，实际心虚的不行。她还真是故意这么做的，如果这名战士就是传说中的吊车尾，那一定潜力无穷啊，当然不能放过啦。

    这名战士直到第二天傍晚才醒来，身上的伤势也好的七七八八，虽然还是很虚弱，但至少没有了生命危险。

    她看了看英落，又看向罗安娜，眼神中透出一丝恐惧，但却出奇的安静，老老实实的坐在车厢里，板着一张脸说道：“虽然不知道为什么觉醒者会救我，但还是要说一声谢谢。”

    英落撇嘴道：“既然是道谢就给我带点笑容啊，你现在的表情可是完全体看不出任何感激之情呢！”

    “抱歉。”战士依旧是面无表情的说道：“小时候从山坡上滚下去，脑袋撞到了石头，从那时起我就无法摆出任何表情。”

    呃，因为脑残引起的面瘫吗？

    英落一阵无语，连这种人都要，看来组织现在很缺人嘛。

    不过想想也对，先是失去了罗安娜、卡菲等五名战士，紧接着又损失了迪妮莎、伊妮莉等一众前五的精英，组织可以说是血亏一个亿。正是为了弥补战力上的缺损，所以才会如此生冷不忌的开发新战士吧！

    罗安娜显然没有考虑那么多，她对那名战士说道：“我的身份你应该知道了，我在觉醒前是NO.7，重砸的罗安娜。能告诉我你的排名和名字吗？”

    “是！”那名战士回答道：“我是刚刚受印的NO.33，名字叫做露西。”

    “诶，怎么不是NO.47？”英落闻言一脸的失落。

    露西奇怪的看了英落一眼，小心的问道：“我说错什么了吗？”

    “没有，别在意她。”罗安娜伸手在英落腰间掐了一把，将她推到一边，然后又和颜悦色的对露西问道：“你是怎么跟狄娜……跟那名觉醒者碰上的？是讨伐任务吗？”

    “不。”露西回答道：“我的任务是前往恰恰镇斩杀妖魔，碰到觉醒者纯属意外。”

    罗安娜闻言更加奇怪：“如果没记错的话，恰恰镇是在北边吧，你为什么会一直向南走呢？”

    “是北边没错啊。”露西说道：“我事先确认好了方向，一直在认认真真的前进呢。”

    英落和罗安娜对视一眼，齐齐无语。英落打开车窗，指着前进的方向问道：“那边是什么方向？”

    露西虽然不解，但还是看了看四周，认真的回答：“北方！”

    “……”

    英落嘴角一抽，挥手叫来洛克。

    “大人有什么吩咐？”

    “告诉我，我们正在向什么方向前进？”

    洛克一头雾水，但还是老老实实的回答：“正南方啊……”

    “好的，十分感谢，你忙吧！”英落关上车窗，转头看向已经是一脸冷汗的露西，无奈的说道：“现在你意识到问题的所在了吧？”

    “难……难道……”露西凭借一张面瘫脸都散发出了可怜无比的气场：“我又迷路了？！”

    又？

    好吧，敢情这位小姐已经不是第一次迷路了。看来当年不止撞坏了面部神经，连方向感也彻底报废了啊！

    面瘫加路痴，萌是挺萌的，但就是太倒霉了。

    认错方向来到南方领地，刚好碰上了出来迎接商队的狄娜，结果被当成打发时间的玩具，惨遭蹂躏弄的浑身是伤，如果不是遇上自己一行人，恐怕这家伙此刻都该凉透了……这个叫露西的战士还真是个十足的倒霉蛋呢。

    不，反过来一想的话，最倒霉的不是她，是狄娜才对啊！

    如果露西不迷路，两人就不会相见，狄娜也不会对她出手。就算将来罗安娜与狄娜撞上，顶多也就是嘴上呛两句，绝对不会大动干戈，更不会上升到生死相搏……这样一来，狄娜不就是就是被露西害死的吗，她才是这次事件中最大的倒霉蛋啊！

    本来只是出来接一下商队而已，没招谁没惹谁，结果碰到了个瘟神，直接把自己的命给搭上了，狄娜死的那是真冤。

    英落心有余悸的看了看还沉浸在失落感中的露西，不动声色的离远了一些。

    现在她也开始怀疑带这名瘟神一起上路是不是明智的选择了，万一自己也跟着一起倒霉怎么办？

    这个想法才刚刚冒出来，就听见外面人群一阵惊呼，然后罗安娜猛的站起，一手抓住英落，一手抓住露西，二话不说就跳出了马车。

    刚一落地，就听见身后哗啦一声，接近着就是马儿惨叫的声音。

南!!锦;?外:?群'5"'1;7";8.8;0,7"6;?１    扭头一看，马车已经变成了碎片，拉车的马匹也被一只跟螳螂一样的怪物撕成了两半，撒了一地的血。

    “你这家伙，倒是很灵巧嘛。”螳螂怪突然发出男人的怪笑，英落这才看清对方的胸口还有一张男人的脸。

    “南方的觉醒者吗？”罗安娜放下英落和露西，厉声说道：“为何攻击我们？这位可是拉波勒之主，与本地领主有约，不得无礼！”

    “什么拉波勒之主，不过是区区一个人类，在本大爷眼中也就是会动食物而已。”螳螂怪上下打量罗安娜一眼：“倒是你，明明是觉醒者，却自甘堕落为人类效力，现在的后辈的脑子都有问题吗？真不知道你是如何击败狄娜那个白痴女人的！”

    “你这家伙，不准侮辱狄娜前辈！”

    “哼，看不住来你挺尊重前辈的嘛。”螳螂男毫不在意的说道：“说起来本大爷可是第一代男性大剑里的NO.14呢，也算是你的前辈，还不过来给我乖乖磕头认错，看在你有几分姿色的份上，本大爷心情一好说不定就会饶你一命！”

    “你……！”罗安娜的手握上了背后的剑柄，但考虑到此行的目的，她又松开了手。不能再与南方交恶了，自己受点委屈没什么，牧场计划一定不容有失！

    她咬咬牙，刚要道歉，旁边的英落却拍了拍她的肩头。

    “揍他！”

    呃……罗安娜有些犹豫：“可是……”

    “没什么可是！”英落厉声说道：“放开手脚使劲揍，打死了算我的，有什么问题我来扛！弄坏我的马车先不说，咱们拉波勒出来的人可没有任人欺负不还手的习惯，管他三七二十一，先打完再想办法！”

    先打完再想办法！

    就这么短短几个字，却让罗安娜倍感振奋。

    还是大剑时她要遵守一堆规矩，组织也总是刻意限制大剑们的权利，稍有点错误就会受到处罚，仿佛每个战士都是无根浮萍，不知哪天就会被漩涡吞没，就算是无声无息的死在荒郊野岭也不意外。

    但现在不同，罗安娜是一名银眼斩杀者，她不再是孤零零的一个人，她身后还有另外八名姐妹，还有整个拉波勒城，还有伟大正义光明的城主大人，就算受了委屈，她也根本不需要忍耐，因为还有一个庞大的集体再背后支撑着她，就算战死，也不用害怕，因为还会有同伴为自己复仇！

    “上吧，出门在外，讲究的就是一个莽字！”英落大声说道：“别让人小看了拉波勒！”

    “是！”罗安娜高声应道，刷的一下抽出了身后的大剑，只觉得心中激情澎湃，仿佛有用不完的力量！

    “嘿，想对本大爷动手吗？虽然狄娜在南方排名第一，但那也只是我看她是个女流之辈故意相让而已，要是本大爷认真起来……”

    螳螂男还在那边絮絮叨叨个不停，罗安娜早就按捺不住，她的性格本身就很火爆，如今更是没了后顾之忧。妄图伤害英落大人的家伙，不可原谅！

    庞大的妖气从她身上猛的爆发，然后汇聚在右手之上，罗安娜依旧保持着人型，高高跃起又飞速落下，大剑与空气摩擦变的赤红，仿佛燃烧一般，一出手就是她的成名绝技！

    “重砸剑！”

    “等等，这个妖气量也……啊，饶……饶命啊……”

    轰隆！

    火焰的大剑将地面砸出大坑，那个不可一世的NO.17连还手的余力都没有，就变成一滩需要打马赛克的东西。

    哗啦一声，大剑回鞘，罗安娜酷酷的说道：“你这家伙，比狄娜前辈差远了！”

    “啪啪啪！真是精彩呢，难怪能干掉狄娜。”随着鼓掌声，一个妩媚的女性用逛商场一样的悠闲速度从暗处走了出来。她穿着一身破破烂烂的连衣裙，赤着雪白的双脚，脸上带着慵懒的笑容，明明是个成熟美丽的大姐姐，却扎着双马尾这样“幼稚”的发型……不得不说在拥有漂亮脸蛋的情况下，就算是如此乱七八糟的打扮，也依旧是个一等一的大美人。

    英落这边还在纳闷，洛克那边哗啦就跪倒了一大片：“参、参见领主大人！”

    诶？领主大人不应该是骄奢淫逸的死胖子吗？这个小姐姐是怎么回事？


------------

第四十四章 南猫

    双马尾小姐姐优哉游哉的走了过来，看到马车上堆放的红酒，既惊喜又意外的说道：“哎呀，看不出洛克你真的把穆洛凯?萨波涅给弄回来了啊。真可惜，还想尝一尝你内脏的味道呢。”

    洛克跪在地上，连大气都不敢喘。

    双马尾小姐姐伸手从马车上拿出一瓶穆洛凯?萨波涅，手指一扭就捏碎了瓶颈，也不管碎掉的玻璃渣，仰头就向嘴巴里倒，鲜红的酒液一小半进入了鲜嫩的小嘴，一大半顺着尖尖的下巴流了下来，将胸口的衣服浸湿，展现出跌宕起伏的宽广胸怀。

    这位小姐姐不仅喝酒豪爽，人也奔放至极，除了那件破破烂烂的连衣裙，下面完全是真空的啊。

    “嘁，酸酸甜甜的，不好喝，真搞不明白这东西为什么卖的那么贵……”双马尾小姐姐随手丢掉剩下的半瓶红酒，还伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

    她上下打量了一眼罗安娜，满意的点点头：“不错，的确比狄娜要强，你以后就是我露西艾拉的头号手下了。”

    喂喂喂，这算什么，当着我的面挖墙脚吗？英落立刻上前一步，扯出个微笑说道：“抱歉要让你失望了，罗安娜可是我的人呢，她暂时还没有跳槽的打算。”

    “啊啦，你误会了我的意思哦。”露西艾拉不以为意的说道：“我可不是在征求你们的意见呢，只是通知你们一声而已。如果连自己家里的东西都不能随便的使用的话，那不是很奇怪吗？”

    “……蛤？”哪里是你家来着？

    “有什么奇怪吗？我是南之露西艾拉，南方的大领主，这里自然就是我的家。不论是动物，植物，人类还是觉醒者，只要双脚站在南方的土地上，自然就会变成我的所有物了啊！”露西艾拉摊开手很自然的说道，那语气就跟在说天是蓝的云是白的一样。

    “南之露西艾拉？”英落嘴角一抽：“你就是南方的深渊？还兼任着南方领的领主？我还以为你会扶持个傀儡什么的……”

    “为什么要用傀儡那么麻烦，我可是光明正大的主人呢。”

    “怎么说你也不是人类啊，难道没人反抗或者逃跑吗？”

    “当然有啊。”露西艾拉笑着摸摸肚子：“他们很好吃呢。”

    好吧，大概可以知道那些倒霉蛋的下场了。

    怪不得洛克等人对觉醒者见怪不怪，感情南方领主就是最大的觉醒者啊。看他们的样子似乎是默认了这个事实，并以备用食物和仆人的身份愉快的与这些怪物生活在一起呢。

    作为效忠的回报，露西艾拉也会限制手下觉醒者的胃口，以“可持续发展”的方式进食，还会主动清理那些来“偷粮食”的妖魔和“破坏庄稼”的山贼，从某种意义上来说，南方反而要十分安全呢。

    只要没人通知你明天洗干净了让领主大人吃光光，基本上就可以活到天荒地老。虽然这种社会形态有些畸形，但至少也算是在某种程度上达到了平衡，所以才会这么一直延续下来吧。

    “说了这么久，你是谁啊？”露西艾拉歪着头问道。

    “我叫英落，是拉波勒的城主……”

    “啊啦，你就是拉波勒的城主？”露西艾拉似乎十分高兴，拍着手说道：“太好了，你既然来到了南方，就也是我的所有物了。这样一来连中部大陆也要成为我的领地，那我就成了三大深渊中地盘最广的一个啦！”

    呃，敢情你叫我来不是为了谈生意，而是这个目的吗？英落嘴角一抽，先不说你那奇怪的理论到底成不成立，就算真有这么个说法，也要看我同不同意才行啊。

    “抱歉，我暂时还没有成为别人手下的想法。”

    “放心，你不是我的手下。”露西艾拉说道：“你只是我的一件收藏品而已。”

    “感觉地位更低了啊……”英落无奈的说道：“如果我拒绝呢？”

    “拒绝的话就杀了你哟。”露丝艾拉笑眯眯的说着十分可怕的话。

    “能做到的话，尽管试试。”英落也笑眯眯的回应，又不是没见过深渊，连菲斯娜那个独角小天使都被打跑了，还会害怕你这个双马尾吗？

    “啊啦啊啦，还真是不得了的发言呢。”露西艾拉瞥了一眼罗安娜，笑着说道：“你该不会以为她能保护你吧？还真是没见识的人类呢。仔细看看吧，她在我面前根本吓的连动都动不了呢！”

    英落扭头，罗安娜果然一头的冷汗，脸色也白的吓人，浑身都在止不住的颤抖，一看就吓的不轻。再看露西更是不堪，连站都站不起来，浑身软的跟摊烂泥一样。

    这就是深渊的真正实力，不用动手，仅凭深不见底的妖气就足以威慑大部分战士和觉醒者，就像西方神话里的巨龙一般拥有龙威，会让低级的生物不由自主的产生恐惧。

    “现在，谁还能保护你？”露西艾拉得意一笑，一块石头在妖气的包裹下飞入手中。她手指一弹，石头飞射而出：“作为刚才无礼的惩罚，就打断你一条腿吧！”

    石块夹杂着风声，仿佛狙击子弹一样向英落袭来，眼看就要击中，却冷不防一柄大剑横插进来，拍碎了石块。

    罗安娜的嘴角流下鲜血，站在了英落面前，认真的说道：“想要伤害城主，除非从我的尸体上踏过去！”

    “哦？”露西艾拉饶有兴致的说道：“咬破嘴唇靠疼痛来驱赶恐惧吗？即使如此能对抗我的威压也十分厉害了，我真是越来越钟意你了呢。作为奖励，我就给你一次与我战斗的机会！来，让我看看你的觉醒体，你应该知道，仅靠人型是无法击败我的！”

    罗安娜咬牙，妖气猛的爆发，身体急速胀大，刚换上的新衣服再次粉碎，变成了一只身披厚重甲壳的猛虎。

    英落打算阻止的手僵在了半空中，最后无奈的捂住了额头：“变一次身就破坏一套衣服，这也太败家了啊！”

    罗安娜此刻可没心思顾忌这些，她知道面对的是大陆食物链顶端的深渊，自己必须竭尽全力才能有万分之一的胜率，所以她不停的积攒着妖气，气势也越来越强。

    但露西艾拉根本不为所动，反而哈哈笑道：“是老虎呢，咱们两个可真是有缘。来来来，小家伙，让我看看你有什么本事！”

    “嗷呜”一声，罗安娜猛扑过去，张开血盆大口就向露西艾拉咬了下去。

    “真厉害，好大的一张嘴巴！”露西艾拉笑着称赞：“吃起东西来一定很快吧！”

    咔嚓一声，两人的身影交错而过，但露西艾拉若无其事，反而是罗安娜发出痛呼，落地后啪嚓一声就摔到在地上。仔细看去，她觉醒体的两只后腿竟然已经消失不见，就好像被什么东西咬掉一般，在伤口附近还留有巨大的牙印。

    “哎呀，这可真是不好呢。”露西艾拉转过身来，笑呵呵的说道：“说起吃东西的话，还是要嘴巴多一点才行。”说着，她的下腹部一阵蠕动，紧接着就从裙底伸出两条粗壮的肉须，每一根都齐腰粗细，上面还长有数十张布满尖牙的大嘴，正在哗啦哗啦的咀嚼着罗安娜的右腿。

    喂喂喂，这是什么鬼操作？

    虽然“小姐姐裙子下面的东西掏出来比你都大”已经是全宇宙的真理，但你这也大的离谱了吧？简直辣眼睛好不好！

    能冒昧的问一句，这两根“东西”是从你的什么地方钻出来的吗？对于这个我超好奇啊！

    英落这边陷入了人生的迷茫不可自拔，而那边的战斗已经接近了尾声。

    失去两只后腿的罗安娜机动力大减，很快就被两条粗壮的肉须缠绕起来。罗安娜挣扎了几下，却徒劳无功，可见这两只肉须的力量绝对不小。

    肉须上的嘴巴也没闲着，咔嚓咔嚓的就开始啃咬罗安娜的甲壳，本来坚固无比的东西，在这些奇怪的嘴巴面前就跟苏打饼干一样酥脆无比，以极快的速度被吞咽下肚。

    在这种攻击下，罗安娜全无还手之力，失去了大部分妖气，连觉醒体都维持不了，变成了一个光洁溜溜的美女，被狰狞的肉须缠绕，堪堪遮挡住了关键部位。

    喂，这剧情发展不对啊，总感觉越来越邪恶的说……

    “那么战斗结束了，我超喜欢你呢，做我的手下我就饶你一命！”露西艾拉连觉醒体都没有展露，就轻松的击败了罗安娜，又一次说明了深渊的强大。

    肉须上尖锐的牙齿划破了罗安娜的肌肤，让她痛苦不堪，但即使这样，她也没有屈服的打算：“休、休想，我是属于……属于英落大人的……”

    露西艾拉遗憾的摇摇头：“真可惜，不是我想要的回答呢。看在你一片忠心的份上，我很快会把你的城主大人送下去陪你的。现在，再见啦……”她刚要控制两条肉须撕碎罗安娜，却冷不防一双手在她的肩膀上拍了拍。

    “抱歉，今天的菜单上可没有罗安娜哦！”

    “什么？”露西艾拉刚一扭头，英落一个头槌就重重的撞在了她的鼻梁上：“你这家伙，对我的贴身侍女做了些什么啊！”

    咚的一声闷响，露西艾拉也不知是痛的还是吓的，不仅肉须松开了罗安娜又缩回了裙底，还发出了奇怪的叫喊声：“唔喵！”

    英落接住掉下来的罗安娜，拿起一件衣服把她裹上，这才好奇的看向露西艾拉：“唔……喵？”

    “你这家伙，太无礼了！”比罗安娜强大无数倍的妖气从露西艾拉身上爆发，她的身体猛的胀大，那件破破烂烂的连衣裙也算是完成了历史使命，瞬间就被撕碎。短短一秒钟功夫，原来双马尾的妩媚大姐姐就不见了，取而代之的是一只猫面人身的巨大觉醒体，不仅身后生有两只布满大嘴不停扭动的肉须状尾巴，背后还长有一对小小的翅膀。

    “超生气喵，你死定了喵！”露西艾拉气冲冲的说道。

    好吧，从这语气助词来看，根本就是一只大猫……明明是大陆顶级的掠食者，不知为何不仅没了威严，从某方面来讲还多出了几分可爱呢。


------------

第四十五章 张嘴

    “明明与罗安娜战斗的时候都没有展开觉醒体，现在对我一个‘普通人类’却要大动干戈嘛？”英落摊手道：“看来你的确很生气呢！”

    “你知道就好喵！”露西艾拉大叫一声，甩过来了两只满是大嘴的尾巴：“给我乖乖的站在原地被吃掉喵！”

    大地被巨大的力量砸的一阵颤动，无数裂痕扩散出去，大片的碎石飞上天空，声势着实不小。但对于这种直来直去的攻击，英落轻松的往侧面一让就闪开了。大概因为面对的是人类，露西艾拉也没有太认真吧，在速度上也并没有太过出彩的地方。

    “喵？”

    果然，露西艾拉也惊讶的发出奇怪的声音，显然没料到一个普通人类能躲开自己的攻击。但一击未中对她来说也不算什么，砸在地上的尾巴一弹就紧贴着地面扫了过来，大概是想要逼迫英落起跳，然后趁她在空中无法躲闪的时候，用另一条尾巴将其抓个正着吧。

    想法虽然简单，但也称得上是有板有眼的攻击套路，比当初只知道“拿起妖气猛甩”的菲斯娜小天使要强多了。所以作为奖励，英落也十分配合的跳起来躲过尾巴扫击，而露西艾拉的第二条尾巴也意料之中的向空中的她卷来。

    “喂，猫小姐，你该不会真的认为我会被这样浅显的招数打败吧？”英落露出游刃有余的微笑：“虽然不知道为什么，但总觉的空中才是我的主场呢！”

    面对卷过来的尾巴，英落腰身一扭，奇迹般的在空中一个转身，然后仿佛是灵巧的飞鸟一般，趁机在那根尾巴上一拍，她的身体就轻松的跃了上去，然后顺着尾巴就一路向前，三两下就攀到了对方的脖颈处，攥起拳头老实不客气的就超露西艾拉的脑门上砸去！

    这一切发生在电光火石之间，露西艾拉明显没反应过来，还是一副傻不愣登的样子呆在原地。英落已经做好了与坚硬身体碰撞的准备，这些深渊外表看上去像是血肉之躯，实际上比最坚固的金属还要坚硬，这可是从菲斯娜那个呆萌小天使身上得出的宝贵经验。

    打下去大概又会是一片晶石乱飞的景象吧？英落是这么想的。

    拳头与对方的脑门相撞，却十分轻松的“捅”了进去，甚至一个没注意，整只胳膊都插了进去，可以说是与英落预计中的完全相反。从手臂上传来奇怪的感觉，与其说是击破防御给露西艾拉开了个脑洞，不如说是对方主动裂了口子让英落把胳膊伸进去了一样……

    咔嚓咔嚓的声音传来，英落定睛一看，这个被开出来的脑洞哪里是什么伤口，明明是一张长满尖牙利齿的大嘴啊！

    脑门上张嘴，你跟二郎神是亲戚吗？

    英落一阵恶寒，连忙用力把胳膊抽了出来，皮肤是完好无损，但一条袖子已经消失不见了。

南?錦:.外;群.,５"１;7?:8.8"0?7..6?1    “阿勒？咬不动喵？”露西艾拉奇怪的说道。

    不管能不能咬动，英落都没有被人含在嘴里的爱好，她退后几步，想要离开这个是非之地，却突然感觉脚下一空，咔嚓咔嚓的声音又再次响起，低头一看果然又多了一只大嘴，正把自己的右腿往里吞呢！

    这个女人……嘴巴也太多了吧！

    英落连忙把腿抽了出来，跟之前一样，身体没事，但一只裤腿却消失了大半。

    “这是什么下流的攻击啊，专门破坏别人的衣服吗？”英落忍住不大声的吐槽。

本:書;,由"【:,南!"锦:】''整:.理;?，.?小.!说:'版!"权.归:原",作!,者?所"'有":，!文;本?仅"供,;个?人:;学;习:和':试"读,,，;.请,"在'下'载:'后"?2;?4.小;時;!内,;删!?除;，,?想:看.請'去"支?"持.订:!阅'.正,版::小'.说".，:拒!,绝;盗?版;！!'如,不;:慎?,该.,资;"源.:侵!;犯"了'您!的''權;'益,;，:'请."麻.烦?通;!知';我",们,及;时,刪!除'。;
:【;:南!錦:;】?:提,醒".您!:：;合?;理?;安;排"!阅;讀,时!间'!，.杜!?绝:!沉;迷'网!'络:小?說!！,;更"多!.全'网!,小;?说:.尽.?在:【:;南,锦;外??群'】!—:"—"'5,1"?7;8.8?.0?:7::6.?１?!
"本'群.免:费;提."取,全,网!平.?台",已;购??V,"I;'p?"章;.节;!，',制?成;:T?;X;.t?!等!格,式.。!'有,'想,提;'取?的?私,聊,群!;主!。    露西艾拉也一样忍不住：“我的技能才不下流喵，明明是个人类，干嘛比觉醒者还硬喵！嘴巴好酸喵！”

    “废话，不硬的话岂不是要被你吃掉了！”

    “被我吃掉有什么不好喵，那是你的荣幸喵！”

    “这种荣幸我才不要啊！”

    “那可由不得你，今天我一定要吃掉你喵！”

    露西艾拉话音一落，浑身上下立刻布满了大大小小的嘴巴，一眼望去密密麻麻的一片，绝对能吓死一万个密恐患者。

    全身都是嘴，这是什么奇葩的攻击方式啊！

    英落在心中吐槽，脚下却没停，在众多的嘴巴中左支右拙，上蹿下跳，竟然依靠着屈指可数的缝隙逃了出来，稳稳的落到了地面。

    “唔喵，唔喵！”明明是很认真的攻击但还是被英落跑掉了，露西艾拉也连连发出气急败坏的咆哮。她现在心情很不好，毕竟大名鼎鼎的南之深渊，却对一个小小的人类无可奈何，这说出去超丢脸的好吧！

    “我才是猫诶，你这家伙怎么可以在我面前乱跳！”

    喂，这么干脆的承认自己是猫真的好吗？你身为深渊的尊严呢？

    英落嘴角一撇，没好气的说道：“不躲难道要站在原地被你嚼吧嚼吧吞下去吗？我又不是小鱼干！”

    “气死喵了！气死喵了！”露西艾拉发出尖锐的叫声，就好像一个小孩子那样胡乱发着脾气。

    英落看的脸皮直跳，喂，你这样一闹完全没有战斗的紧迫感了啊！她叹息一声，无奈的说道：“怎么说你也是威名赫赫的深渊，这个样子也太……”

    太什么？还不等英落说完，一个黑影就将她笼罩，正是露西艾拉那两根巨大的尾巴。

    “中计了喵，这下看你往哪跑喵！”露西艾拉眼中露出得意的光芒，尾巴上张开一张血盆大口，二话不说就当头将英落吞下，接着尾巴一甩，就将英落举到了空中变成头下脚上的姿态，上半身被大嘴吞没，腰部以下和两条长腿高高的伸向天空，在重力的作用下一点点的向下滑落，最终被那张大嘴完全吞没。

    趁着说话的功夫分散英落的注意力，还故意用发脾气的方式闹出动静，来隐藏尾巴的攻击，不得不说露西艾拉要比菲斯娜聪明的多……或者说是狡猾的多。

    如果说之前跟二呆菲斯娜的战斗就像人机对战般一板一眼的话，那现在跟南猫露西艾拉就是人人对战，各种脏套路层出不穷，让人叹（yu）为（xian）观（yu）止（si）！

    这不，南猫小姐此刻就一副老阴逼得逞后的标准表情，笑靥如花的说道：“这下被我吃掉了喵！我嚼嚼嚼！”

    “英、英落大人！！”

    咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，罗安娜脸都白了，想要起身营救，但丧失了大部分妖力的她却手软脚软，站都站不起来。看着露西艾拉尾巴上的那个鼓鼓的大包，她忍不住落下自责悔恨的泪水。

    “喵？”露西艾拉突然露出奇怪的表情，摇晃着脑袋说道：“好奇怪，为什么嚼不烂喵？人类不该这么硬喵！唔喵！”正自言自语的她突然大叫一声，把周围的人吓了一跳，还没搞明白发生了什么事，就看那根把英落吞下去的尾巴哗啦一声爆炸开来，碎片噗噗噗的砸在地面，激起漫天的尘土。洛克他们就不说了，吓的抱头鼠窜，凭借罗安娜的动态视力，可以看见一个人影从尾巴中窜了出来，不是英落还能是谁？

    “英落大人！！”罗安娜发出惊喜的呼喊，但很快就戛然而止，紧接着就面露尴尬，因为英落大人现在完全是一副光洁溜溜的形象啊！

    想想也对，英落的身体能抵抗露西艾拉的尖牙利齿，但衣服肯定不行啊，此刻一丝不挂也是完全可以接受的！

    “可以接受个鬼啊，这样简直超羞耻好不好！你为什么会有这么下流的攻击啊，你到底是深渊还是yin兽，从一开始你的攻击方式就散发着一股咸湿的味道啊！”英落恼羞成怒的大叫，嗖的一下就撞上了露西艾拉的身体，然后毫无悬念的被另一张大嘴吞噬。

    反正也咬不动，干脆钻进去也好躲藏一下。英落虽然粗神经，但还没有粗到光天化日之下赤身裸体还面不改色的地步。罗安娜和露西也就罢了，都是女性看一下没事，顶多之后找机会看回来就是了。但周围还有洛克那些臭男人啊，就算刚才用尾巴的碎片将他们赶跑了，但哪怕有万分之一的机会，英落也不想让自己的身体暴露在混蛋男人的眼中！

    咔嚓咔嚓的声音再次响起，这些嘴巴大概是受植物神经控制，就跟心脏会自行跳动一样，它也会自行吞噬猎物，对着英落就一顿很嚼，尖牙利齿却在柔软的皮肤面前噼里啪啦的碎成了渣。

    看来英落的外挂还没到期，依然给力。出于某种未知的原因，这个世界似乎没有东西能伤到她。

    “牙齿，牙齿碎掉了喵！”露西艾拉发出惊呼，英落却不管不顾，咯掉了这张嘴巴的牙，又跳往了下一张嘴巴，反正露西艾拉上嘴巴多的是，她干脆就从内部展开了进攻。

    “好痛喵，好痛喵！不要在人家的身体里钻来钻去，啊，太深……太深了……”猫小姐发出十分糟糕的呼喊声，她现在的感觉就跟把孙猴子吞下肚的铁扇公主一样，不上不下的超级纠结。

    本来她的攻击方式就奇葩无比，现在却被更加奇葩的攻击所击败。要知道她还从未遇到过嚼不烂的东西，不论什么样的攻击都能从容的化解。但她万万没想到，世界上还有英落这种莫名其妙的家伙，不仅嚼不烂，还故意钻到别人肚子里发起攻击，完全就是她的克星啊！

    猫小姐在地上使劲的打滚，身体内部的感觉让她酸爽不已，饶是深渊也不得不服软：“你快出来……快出来喵……”

    “那你认不认输？还要不要跟我作对了？”英落也龇牙咧嘴的问道。虽然咬不烂她，但疼痛什么的还是一如既往啊，再这么弄下去她也要受不了了。

    “认输喵，认输喵，只要你出来，我就不跟你作对了！”露西艾拉连连服软。

    “这可是你说的，可千万别反悔！”考虑到这只猫咪狡猾的性格，英落还不忘威胁一番：“我能进来一次，就能进来无数次！”

    “是是是，你快出来喵……”

    英落：“好，我就要出来了，你快张开嘴！”

    露西艾拉：“啊……”

    这对话莫名的糟糕啊……罗安娜在一旁羞红了脸。

    英落这边刚一出来，露西艾拉就变回了人型，觉醒体下她的嘴巴还真不受自己控制，为了避免重蹈覆辙，她也只能变回人类的形态。

    露西艾拉从体内被英落弄的“欲仙欲死”，现在只能躺在大喘气，只剩下一双高耸的胸脯还起起伏伏。她的双眼迷离找不到焦点，脸上也全是因疼痛产生的红晕，浑身满是冷汗，连动一动手指的力气都没有。

    英落也好不到哪去，虽然肉体上没有受到伤害，但不论是剧烈的疼痛和一张张大嘴中光怪陆离的景象，都是不可磨灭的精神污染，让她身心俱疲。既然现在结束了战斗，她也懒的动弹，老实不客气的就趴在露西艾拉身上休息，反正在下面的人又不是她，人型的露西艾拉软绵绵热乎乎的压着挺舒服。

    英落那点重量对露西艾拉来说可以忽略不计，所以交战双方都很有默契的在施展“喘气回血大法”。本来这也没什么，但关键的问题是露西艾拉的衣服早在觉醒的时候就烟消云散了，英落的衣服也被露西艾拉吃了个干净，两人现在完全是坦诚相见般的亲密接触，手脚互相纠缠，肉与肉挤在一起，罗安娜恢复了点力气刚过来看了一眼，就捂着鼻子败退了……这个战斗力……好强！罗安娜在心中发出惊呼：比深渊还强，这简直就是超深渊的存在啊！


------------

第四十六章 料理

    “嘿嘿，这身衣服不错嘛。”身穿银眼斩杀者制服的露西艾拉在原地转了一圈，抢过露西的大剑，摆了个POSE，兴致勃勃的说道：“我就是斩杀妖魔的战士，NO.1的深渊之露西艾拉！”

    英落和露西艾拉最后还是被罗安娜捡了回来，考虑到女性的体面，两位清洁溜溜的女士也就穿上了这身制服。英落还罢了，露西艾拉到是玩的很开心，似乎是被这身衣服勾起了过去的记忆。

    “斩你个大头鬼啊！”英落没好气的说道：“明明自己就是最大的妖魔头子，你在斩别人之前是打算先捅自己一剑吗？快把大剑还给露西啊，没看到那家伙都快气哭了啊！”

    露西不是气，是怕！她跟只鹌鹑一样缩在马车的角落瑟瑟发抖，左边是觉醒者罗安娜，右边是深渊露西艾拉，这样的遭遇就算是个位数的战士来了都绷不住，更何况她这个排名33的下位战士，没有吓尿已经算是顽强不屈了。至于被露西艾拉抢走大剑根本不算什么，身边两位大能没把她沾着酱油吃掉，她就已经在心中烧高香了。

    “我好歹也算是她的前辈，借她的大剑玩几天有什么关系！”露西艾拉毫不在意的说道：“再说南方大陆上所有东西都是我的，我拿自己的东西不是合情合理嘛。”

    “让你还就还，哪来那么多废话！”英落一把从露西艾拉手中夺过大剑，塞回给露西，然后不耐烦的说道：“话说你的领主府还没到吗？我这边可是有伤员呢。”说着英落看了看神情委顿的罗安娜，后者回了个苍白无力的微笑。自从跟露西艾拉战斗结束之后，罗安娜就是这样一副随时打算驾鹤西去的样子，看的人揪心不已。

    “按照现在的速度，领主府大概下午就到了。”露西艾拉对着抢走大剑的英落呲了呲牙，但也没有太过生气的样子。她一副慵懒的样子侧躺在马车的座位之上，两腿交叠，原本英姿飒爽的着装硬是让她穿出几分制服诱惑的味道。

    露西艾拉看了一眼罗安娜，轻描淡写的说道：“这个小姑娘可不是伤员哦，再怎么说她也是个觉醒者，虽然比我还差的老远，但论起恢复能力也要远超一般人。”

    英落不信道：“那她现在这一副酸软无力的样子是怎么回事？”

    露西艾拉耸耸肩膀说道：“还能怎样，饿了呗。被我吞掉了大部分身体，又得不到补充，自然就没力气了呀。而且我之前就想说了，她一看就是一副没吃过饱饭的样子，你们拉波勒的待遇这么差吗？”

    “饿了？”英落对这个答案有些出乎意料，她低头望向怀中的罗安娜：“真的是那样吗？”

    罗安娜没吭声，但还是点了点头。

    英落有些哭笑不得：“饿了就去吃饭啊，现在好像跟我在虐待员工似的。”

    罗安娜小声说道：“不想让您看到我那副丑陋的样子，所以才……”刨开动物的肚子然后吞下温热的内脏，那场面可一点也称不上优雅。所以自从跟着英落前往南方之后，罗安娜一直就处于忍饥挨饿的状态。

    “呃，你能这么为我考虑我是很感动啦，但请务必好好吃饭啊。”英落又好气又好笑：“现在怎么办，要不要我去帮你……”抓一两只动物来？

    但她的后半句话还未出口，就被露西艾拉打断了。

    对方躺在柔软的座椅上慢悠悠的说道：“这附近可是荒无人烟哦，最近的村子也在百里之外。虽然洛克他们也是食物，但我承诺过好好完成任务就不吃他们，所以再稍微忍耐一下吧，等到了我的领主府我请你吃大餐。或者……”露西艾拉坏心眼的看了看缩在墙角的露西，弯起嘴角说道：“或者把她吃掉也是个不错的选择，不过听说大剑的内脏味道不太好呢。”

    露西一听这话，原本就颤抖不止的身体立刻就抖的更厉害了，跟装了马达一样，嗡嗡作响。

    “我从不吃人！”罗安娜硬撑着说道：“更不会吃昔日的同伴！”

    “从不吃人？别开玩笑了！”露西艾拉压根就不信：“觉醒之后吃不吃还能凭借自身的意志控制，可刚觉醒时的饥饿感根本无法抵抗！你这话骗骗别人还行，想要骗我这个过来人完全不可能！”

    “是真的哦。”英落替罗安娜辩解道：“不光是我，拉波勒数万居民也能作证，就算是觉醒的时候罗安娜也没有吃人。”

    “蛤？”露西艾拉纳闷的问道：“那她从觉醒到现在吃的是什么？”

    “动物内脏。”

    “动物内脏？”露西艾拉脸上的表情更加古怪了：“那种跟泥土一样的味道的东西真的能吃吗？”

    “当然能，至少在抑制饥饿感上的功效跟人类内脏差不多，只不过口感和营养略差一些。”英落耸耸肩膀：“不说那个了，我还是出去给罗安娜找点食物吧。就算没有人，但鹿和熊应该还是有的吧。”

    “等一下！”罗安娜突然抓住了英落的衣袖，有些不好意思的说道：“不劳您费心，晚上我会去‘觅食’的，虽然力量衰弱的很厉害，但对付些野兽还是没问题的。”

    “既然现在就可以，为什么要等到晚上啊？”英落不解的问道：“而且你去和我去有什么区别吗？”

    罗安娜脸上一红，别过了头，小声的说道：“我进食的样子实在太丑了，我不想让其他人看见，就连在拉波勒的时候，我也是实在饿的不行，才会在夜间偷偷潜入山林觅食的……”

    “等等……”英落突然皱起了眉头，把罗安娜的脸摆正，很认真的问道：“听你的意思，难道你跟觉醒的时候一样，一直都在生吃内脏吗？”

    “是、是呀！所以才不像让您看见我那副失礼的样子。”罗安娜回答道：“有什么问题吗？”

    “这问题大了好吧！”英落一脸不可思议的说道：“你刚觉醒的时候那是时间紧迫，事权从急。可之后你完全可以把内脏做熟了再吃啊！”

    “做……做熟？”罗安娜也傻眼了：“怎么做？”

    英落嘴角一抽，无奈的说道：“拜托，这几天我的饮食起居不都是你在照顾吗？你的厨艺明明挺不错啊，哪怕架在火上烤一烤，放在锅里煮一煮，也比生吃要强的多吧？”

    “可……可内脏那种东西怎么能烹调？它们又不是食物……”罗安娜整个人都蒙圈了，英落说的话在她听来，简直就是“把石头和泥土放在锅里煮”一般的疯言疯语。

    要知道大陆上的烹饪手段很单一，无非就是煮和烤，别说内脏这种妖魔才吃的东西，就算是大闸蟹和蚌壳这种营养丰富的水产品，也是那些快饿死的乞丐才会吃的“下等食物”，没有特殊的原因，只因为这俩东西长的太丑，丑到完全让人没食欲的地步！

    不得不说，这又是一个看脸的残酷世界，太丑的话连做食物的资格都没有……

    “好吧，我大概了解是怎么回事了。你这种情况再发展下去就该变成厌食症了，看来我要从根本上扭转你对动物内脏的观念才行！”英落捏着眉心无奈的说道：“等到了露西艾拉的领主府，我就给你们露一手瞧瞧，让你们了解到内脏到底是一种多么美味的食材！”

    “呃……”罗安娜嘴角直抽：“您是认真的？”

    “当然！”英落信誓旦旦的说道：“虽然不知道来源，但我脑子有许多种跟内脏有关的菜式呢，保证让你吃个爽！”

    “嘿，这么一说连我都来了兴趣呢，那些跟泥巴一样的动物内脏真的能当做食材吗？”露西艾拉突然出声，她舔了舔嘴唇说道：“既然这样，我也先忍耐一下好了，看看你口中的内脏料理到底好不好吃！”

    “哼，你们就拭目以待吧！”英落自信满满的说道：“虽然不知道为什么，但我总感觉自己是来自于一个能把任何东西变美味的神奇国度呢！”


------------

第四十七章 领主

    露西艾拉的领主府很显眼，可以算的上是南部领地最高大豪华的建筑了。

    看着英落一副惊讶的样子，露西艾拉得意的说道：“这是两个月前才新建好的古典豪宅，很漂亮吧！”

    “漂亮是蛮漂亮的……这是你下令建的？”

    “不是呀。”露西艾拉理所当然的说道：“是一家很好吃的富豪们建造的呢。”

    好吧，大概了解到这座豪宅的来源了。不过用味道来记忆人类算怎么回事，至少给我好好记住人家的名字啊！

    英落这边在心中吐槽，罗安娜那边却皱起了眉头，她颇有点厌恶的说道：“不止将他人的居所据为己有，还肆意的吞噬生命，你就一点也不觉得惭愧吗？”

    “还真是个正义感过头的小姑娘呢，如果不是你的城主大人护着你，光这句话就足够让你死上一万次了。”露丝艾拉轻哼一声，无所谓的说道：“在南方的领地上，一切东西都是我的，这是不可撼动的天理！而且我一开始也提出了用金钱购买的方案，毕竟我是大领主，是优雅的上流人士，当然要做出符合身份地位的举动才行。可结果呢，这家很好吃的人表面上跟我讨价还价拖延时间，背地里却在联系组织委托大剑讨伐我。既然这样，我也只能很遗憾的动用暴力手段喽。最终的结果就是他们不仅害死了自己，还让那四名可怜的战士白白死去，真是愚蠢之极！”

    “这……”罗安娜顿时语塞。

    不是为了自由的革命，也非为了生存的拼搏，而是为了金钱去挑战强权……从某种意义上来讲，这家人也算是不可多得的勇士呢……同样也是一群有钱没脑子的倒霉蛋，充分诠释了人为财死的定义。

    招惹谁不好，偏偏招惹露西艾拉，这下玩脱了吧！

    领主府门口早就有仆人打扮的侍女在等待了，看到了露西艾拉急忙迎了上去，先是捧着温水让她净手，又献上蒸过的热毛巾让她擦脸，那架势跟伺候公主一样，令人眼花缭乱。

    “这些仆人是……？”英落好奇的问。

南"錦?.外,群:５.1,7;!8'"8.0??7'"6,.1    “很好吃的那家人留下的。”露西艾拉随便说道。

    “诶，你只吃掉了主人，却对这些仆人网开一面吗？”英落耸耸肩膀：“这算是大领主的仁慈？”

    “仁慈？南之深渊可不讲究那种虚伪的玩意儿。”露西艾拉轻描淡写的说道：“这么大的宅邸是需要人员维护的，重新找人太麻烦了，所以我就留下了她们。干的好就可以活下去，干的不好就当做储备粮食，就这么简单。”

    “光凭这个就要决定一个人的命运吗？在你眼中人命到底是什么啊！”罗安娜又一次愤愤出声。

    “人命就是人命呗，还能是什么？”露西艾拉奇怪的问道：“我可是南方领地的大领主，不符合我要求的人就要被处死，至于是被绞首而死和吃光内脏而死有什么区别吗？”

    “世上可没有你这样残暴的大领主！”

    “残暴？明明之前那些小领主也是这么做的啊。”露西艾拉奇怪说道：“无法按时缴纳赋税的人就被吊死，不愿与其交配的女性也会被按上虚假的罪名在牢中折磨致死，还有为了土地和财富，就算杀光一个村子的人也不在话下。任何忤逆领主的人都会被清理掉，这难道不是上流社会的一贯做法吗？”

    “……”罗安娜瞪大了眼睛，半晌说不出话来。

    “相比他们，我的要求就很简单了。”露西艾拉自豪的说道：“我可是南方的大领主，才不会向那些小领主一样斤斤计较。赋税什么的完全取消，毕竟整个南方都是我的；对于女性我也没什么兴趣，她们还没我漂亮；我唯一的要求就是让人们好好的生长，乖乖做我的粮食而已。当然，除非是犯错的人，其他成为粮食的人我都会支付一定的费用给他们的家人，毕竟我可是大领主，要彰显广阔的胸襟和气魄才行，白吃白拿这种事情可是有损我的体面呢！”

    “这……难道没人反抗吗？”

    “最开始的时候有，然后都被我当做点心吃掉了。”露西艾拉摊手道：“不过发现在我的统治下生活会变的更好之后，这些家伙不仅老实了下来，还有不少人拥护我呢……还真是一群善变的家伙呀。”

    “怎么……可能？”罗安娜一脸的惊诧。

    “为什么不可能，我身为大领主可不屑撒谎。”露西艾拉拽过一个女仆说道：“不信你问她，我说的到底是真是假！”

    女仆小姐弱弱的点点头，小声的说道：“是、是的。在露西艾拉大人的统治下，减免了繁重的赋税，家里的生活是比过去要好多了。”

    罗安娜嘴角一抽：“可她是会吃人的，你在这里工作就不怕吗？”

    “怕是有点怕……”女仆小姐小心翼翼的说道：“但就算被露西艾拉大人选中，她也会支付一比可观的费用来买下我的生命，至少可以让我的家人过的更好，所以不管怎样，我们一家都十分感谢露西艾拉大人。”

    “这……”罗安娜算是彻底无语了，毕竟连当事人都认可了，她还能说什么呢。

    露西艾拉弯起嘴角，一副尾巴翘到天上的得意模样，她满意的拍拍女仆小姐的肩膀：“说的不错，我充分的感受到了你对我的爱戴，下去领赏吧，那是你应得的！”

    女仆小姐立刻喜出望外，连连道谢。要知道露西艾拉的赏赐一向大方，这笔钱估计能让家里衣食无忧的生活一年了。

    不提那边三观碎了一地的罗安娜，英落这边算是看出来了，露西艾拉的确是在认认真真的当一名领主。虽然笨拙，她却把自己看到的全部学以致用了。不仅从那些小领主身上学会了强权主义，还把他们的沽名钓誉当成了上流人士必备的体面与气度。

    小领主们是偷偷摸摸的卑鄙，她则是光明正大的暴政，完全明目张胆的实施着“顺我者过的好，逆我者掏内脏”的高压政策。在这条唯一的红线之下，莫名其妙的就达到了“律法之下人人平等”的理想社会，管你身份地位，贫穷富贵，谁忤逆露西艾拉大人，谁就要变点心！

    不得不说，这只大猫咪除了食谱吓人了点，从某个方面来讲还真干的挺不错。不贪财又不好色的领导者，简直都快媲美圣人了啊！

    造成这一切的结果，到底是人类太低劣，还是深渊太高尚呢？

    英落摇摇头，她可懒的去思考这么复杂的问题，既然存在，那就是合理。露西艾拉以人为食就会招致仇恨，她的统治让生活变好也会被人爱戴。种什么因，得什么果，既然南方人民心安理得的接受了这种生活，英落也不会无缘无故的跳出来替他们出头。

    飞天御剑流讲究的是随缘而动，自由自在，正与邪对与错，并不是出剑的理由！

    等等，飞天御剑流是什么？

    “唔！”英落突然闷哼一声，捂住了脑门，想起这五个字的同时她脑袋里就好像有一万根针在搅动一样，就连她也忍不住痛呼出声。

    “英落大人！”罗安娜吓了一跳，连忙问道：“您、您没事吧？”

    “别担心，这也算是老毛病了。”英落如此回答。疼痛跟上次一样，来的突然退的也迅速，连一秒都不到，不适的感觉就无影无踪了。

    “大概是饿了吧，毕竟没有了罗安娜你的爱心料理，我这些天可都是食不下咽啊。”英落对着罗安娜眨眨眼，开了个玩笑，然后她又向露西艾拉问道：“大领主，就算你的食谱异于常人，但这么大的宅邸肯定会有厨房吧？”

    “当然！”露西艾拉点点头：“你要开始制作你的内脏料理了吗？”

    “不是我的内脏料理，我还没有那么鬼畜，是动物内脏料理才对！”英落没好气的说道：“折腾了半天我也饿了，等做完了刚好我也一块吃！”

    露西艾拉和罗安娜齐齐脸色一变：“你……也吃？”

    “我做的东西难道我不能吃吗？你们给我对厨子多点尊敬啊！”英落气的跳脚。

    露西艾拉疑惑的对罗安娜问道：“你确定你的城主大人是人类吗？”

    罗安娜迟疑的说道：“是吧……大概。”

    喂，最后那句大概是怎么回事，太多余了啊！


------------

第四十八章 食神

    露西艾拉并不认为自己是正义的一方，也从不掩饰自己的邪恶，作为大陆食物链的顶端，是非善恶早就被她嚼吧嚼吧咽进了肚子。她要做的仅仅是制定规则，让遵守的人活下来，再将不遵守的人变成食物。

    抱歉，身为深渊，真的可以为所欲为！

    热衷于领主游戏的露西艾拉在得知了英落要制作内脏料理需要食材之后，毫不客气的就下令让领民献上自家的牲畜，顺道再赐下丰厚的赏赐来彰显自己的气度……虽然这些钱是那些被吃掉的倒霉蛋们留下的，但得到奖赏的人不仅不在乎，还不住的歌颂着露西艾拉的恩德，大大满足了这只猫咪的虚荣心。

    英落还没有自大到让全世界都按照自己的想法生活的程度，既然南方人民挺满意现在的生活，她也懒的多管闲事。现在的她，不过是一个厨子而已。

    送来的牲畜被开膛破肚，凭借着脑中不知从何处得来的记忆，最终被变换成了满满一桌子花花绿绿的美食。

    “白果猪肚、滑炒猪肝、火爆腰花、爆炒羊小肠、夫妻肺片、麻辣猪心再加上一碗热腾腾的羊杂汤……暂时就这么多了。说实话我虽然有这些菜品的记忆，但手艺似乎不怎么好，你们就凑活着吃吧，至少要比生吃强的多。”英落说着，顺便给自己打了碗刚蒸好的米饭。整个大陆也只有南方的气候能种植水稻，而且产量还不高，所以并没有人将它当做主食。露西艾拉也是为了彰显自己的地位，才会在厨房里储备有这种“华而不实”的食物，结果白白便宜了英落。

    面包土豆什么的，早就吃腻了啊！

    英落坐下来插了块麻辣猪心尝了常，又吃了口米饭，满意的点点头。虽然缺了几种调味料找不到，但跟脑海中的味道也有五六分相似了。

    她刚准备继续，却发现露西艾拉和罗安娜两人直勾勾的看着桌子上的菜，口水都流下来，却还是犹犹豫豫的不敢动手。

    “这些……这些真是动物内脏？”露西艾拉难以置信的问道。

    “也不全是，里面还加了一些配菜，毕竟我也要吃嘛。我想以深渊和觉醒者的消化系统，这些东西还不至于让你们吃坏肚子。”

    罗安娜也好奇的问道：“这种菜肴的制作方式我前所未见，那是……？”

    “炒菜。”英落自己也挺纳闷：“似乎是大陆上从没有过的烹饪方式，那我是从哪里学会的呢？按照记忆，似乎锅子和厨具也不怎么合格的样子，完全是凑活着才做出来的。”

    “凑活的啊……真的能吃吗？”露西艾拉和罗安娜都是一阵冷汗。

    “对我有点信心嘛，没看到我刚才已经吃了一块吗？”英落不满的说道：“一个深渊一个觉醒者，难道还怕被我毒死了不成？再说你们的口水都流下来了，还矫情个什么劲儿啊！”

    露西艾拉和罗安娜俩人都有点尴尬，一起擦着嘴角坐了下来。正是因为这扑鼻的香味才让她们疑心重重，明明是像泥土一般的动物内脏，怎么变熟了之后与原来的差距这么大呢？

    “快吃吧，再不吃我就吃光了。”这个绝对不可能，这可是四只猪，两头牛，三只羊的量，撑死英落也吃不完啊。

    露西艾拉小心翼翼的插起一片白果猪肚，罗安娜颤颤巍巍的插起一块滑炒猪肝，两人对视一眼，然后胆战心惊的放进了口中……

    哗啦一声，猛烈的妖气突然从两人身上爆发出来，宽敞的餐厅中刮起强烈的气流，女仆小姐们哇哇乱叫着被吹的东倒西歪。

    罗安娜眼睛都红了，发出一声低吼就抢走了那盘滑炒猪肝，脖子一仰就往嘴里倒。露西艾拉这家伙更不要脸，直接从裙子下掏出了两根又粗又大的家伙，上面瞬间生出了好几十张嘴巴。等罗安娜放下盘子，连桌子都被露西艾拉这只大猫吞进肚子里了！

    比吃饭，露西艾拉还从没有怕过谁！她优雅的舔了舔手指，一副意犹未尽的样子说道：“再来三桌……不，三十桌！”

    “大人！”罗安娜也红着脸哀求道：“请务必……请务必再来十桌！”

    英落一头黑线的放下了手中的碗，又拿掉贴在脸上的菜叶……因为不是内脏才能免遭露西艾拉的毒嘴……英落抽着嘴角说道：“一个三十桌一个十桌，你们真把我当厨子了啊！罗安娜需要补充损失的妖气还罢了，露西艾拉你凑什么热闹，不是说深渊一般情况下好几个月才需要进食一次吗？”

    “进食是进食，享受是享受。”露西艾拉一副抓肝挠心的样子说道：“吃了你做的‘炒菜’之后，我才知道之前吃的都是狗屎……呸，我才没吃过狗屎。我的意思是说，你做动物内脏虽然‘营养’上差了点，但味道要比人类内脏好一万倍！求求你，只要你肯为我再做三十桌，你的任何要求我都会答应！”

    任何要求！

    英落眼珠子一转，又看了看旁边一脸期待的罗安娜……这倒霉孩子估计从觉醒就没吃过一顿饱饭，她这个做领导的之前不知道也就罢了，现在知道了当然不能放着不管。露西艾拉还无所谓，至少要让罗安娜吃饱啊。既然都要做，干脆就来个顺水推舟加一石二鸟算了！

    “做是可以，但三十桌我一个人可做不来，叫上你的厨子，我把制作方法教给他们。”英落如此答复道。

    “好好，太好了！”露西艾拉简直喜出望外，她知道英落不好控制，本来还在为将来的饭辙发愁，现在英落肯主动传授这种神技，她嘴巴都快咧到后脑勺了……是真的，那张脸都激动的局部觉醒了啊！

    “你们！”猫小姐对着几个厨子恶狠狠的说道：“一定要给我认真学，如果学不会就自己跳进锅里当食物，听到没！”

    “是是。”厨子忙不迭的点头，满脑袋冷汗。在死亡的威胁下，他们一定会是最认真的学生，没有之一！……照这个样子看来，露西艾拉完全是某种十一人运动的大救星啊。

    “还有材料，你也得给备足了。”英落又补充道。

    “没问题，我这就让领民送来……算了，那些人类手脚太慢，我派人去取好了！”说着露西艾拉就跳上了屋顶，向外面毫不掩饰的散发出恐怖的妖气。

    没过一会，就看见四面八方浓烟滚滚，各种奇形怪状的觉醒者二十多只，跟百鬼夜行一般的涌向了领主府，一直缩在角落里的露西一见这场面，保持着面瘫的表情淡定的翻了个白眼，二话没说就晕了过去。

    一只跟八爪鱼一样的觉醒者说道：“大人，这么着急叫我们来有什么事？是北边的伊斯力那个烂人打来了吗？”

    “我才不管什么伊斯力，就算打来了老娘现在也没工夫搭理她！”猫小姐霸气十足的说道：“你们现在给我到各自的村子里收集牲畜，然后以最快的速度给我送过来！”

    一众觉醒者脸上的表情别替多精彩了……如果它们有脸的话。火急火燎的来个全体动员，本以为是要大战一场，结果竟然当快递员吗？拜托，我们可是觉醒者，请务必按照正确的方法来使用我们啊！

    “还愣着干什么，没听到我的命令吗？”露西艾拉脸色一黑，又掏出了裙子下面那两根又粗又大的东西。

    觉醒者们立刻就怂了，使用方法什么的见鬼去吧，露西艾拉大人的命令才是至高无上的！

    又是一阵地动山摇之后，觉醒者们大包小包的回来，牲畜们有被触手卷起来的，也有直接被觉醒者抗回来，更有个跟蛞蝓一样的奇葩觉醒者，直接把牲畜含在嘴里带了回来，现在又当着众人的面给吐了出来，超级恶心。

    更可怜的是被吞进去的三头牛，一阵粘液满脸懵逼，本以为死定了，竟然被完好无缺的吐出来了。可还没等它们高兴一会，就被五花大绑起来准备开膛破肚……这牛生的大起大落实在太快，让它们猝不及防，都快给整崩溃了。

    觉醒者们也好奇自家老大弄这么多牲畜干嘛，完成了任务之后也没离开，反而一个个变成人型留了下来。顷刻之间二十多个身材火爆，蜂腰翘臀的美女就展现在众人面前，她们慢条斯理的在女仆的服侍下穿上衣服，瞬间又变成了风格各异的俏丽佳人，让人完全无法将她们跟刚才那群牛鬼蛇神联系起来。

    不过从罗安娜的角度来看，这些觉醒者数量是有了，但在质量可真不怎么样，大概觉醒前都是排名二十左右的战士，别说狄娜，比那个男性觉醒者还要差。

    露西艾拉到底是最年轻的深渊，虽然自身能力没的说，但这手下还真没几个能看的，底蕴严重不足。唯一两个能挑大梁的还让罗安娜给祸祸了，难怪这只猫咪会亲自出马来报仇了。

    罗安娜的思绪很快被扑鼻的香味给打断了，实际上不止是她，其他觉醒者也是直抽鼻子，一副咋咋呼呼的模样。

    内脏料理再次端了上来，顺便一提还换了张新桌子，有露西艾拉这样的超凡生物做主人，女仆小姐们的行动力高的出奇，很快就把狼藉的现场整理干净，又一次在温馨舒适的环境中开饭了。

    这回露西艾拉就优雅多了，不知道是因为之前有过一次冲击变的淡定了，还是在要在手下面前保持形象，英落估摸着是后者居多。

    “大、大姐头……这是什么啊？”一个大小姐打扮的觉醒者流着口水问道。……喂，你这算哪门子大小姐，难道你私底下也在研究宝石魔术吗？

    “哼哼。”露西艾拉优越感十足，鼻孔都快翘到天上了：“这是只有我这里才能吃到的顶级美食，看在你们为我效忠的份上，我就大发慈悲赏赐你们一同陪我享用吧！你们可要牢记我的恩德啊！”

    “诶，这些竟然是可以吃的吗？”觉醒者们一阵惊讶，然后又露出几分感慨的模样：“好久……没有吃到过熟的东西了呢。”竟然还有几个人偷偷的抹眼泪，喂，你是无恶不作的觉醒者诶，要不要这么多愁善感啊！

    但这份多愁善感在咽下第一口食物之后就烟消云散了，刚才还其乐融融，亲如姐妹的觉醒者们瞬间就变成了不共戴天的仇人，跟鬼子进村一样扫荡着桌子上的美味。

    “可恶，给我体面一点啊，难道我堂堂南之露西艾拉手下都是一群饿死鬼吗？”露西艾拉不爽的大叫，但显然无法阻止这场疯狂的盛宴。饭桌上的战斗愈演愈烈，甚至还有几个家伙半觉醒了身体的某个部位来增加自己获胜的机会。

    “混蛋，连觉醒体都用出来了，你们还要不要脸！”露西艾拉抓狂了。

    喂，你才是最没资格说这句话的人吧，不知道刚才是谁从裙子下面掏尾巴的。

    英落正在心里吐槽，冷不防有人拉了拉她的袖子，一扭脸，就是罗安娜泫然欲泣的脸。她看了看那边乱糟糟的饭桌，可怜兮兮的说道：“大人，我饿……”

    哎呦，医疗兵，血包血包，拿大号的！

    英落一手捂住胸口，一手拉起罗安娜的手，眨了眨眼睛说道：“放心，厨子不偷五谷不收，走，站俩吃小灶去！”


------------

第四十九章 清流

    英落的手艺绝对称不上好，所谓的内脏料理也达不到珍馐佳肴的程度。之所以在觉醒者之中引起了强烈反响，不过是因为它们已经很长时间没有换过口味了。

    连续好几年都只能吃同一种食物，搁谁谁都疯，哪怕觉醒者也不例外。面对内脏料理，这些觉醒者就好像是啃了多年馒头的人突然来了碗咖喱饭，那感觉就别提多享受了，简直就跟猪八戒吃了人参果一样每个毛孔都舒爽无比。

    所以在听说英落打算在南方建立一个牧场之后，这些觉醒者不仅是双手双脚赞同，还有举着七八双手，十几只脚赞同的，然后被露西艾拉一尾巴抽飞。

    “不要随便的放出觉醒体啊，衣服很贵的！”猫小姐不爽的大叫。

    英落撇嘴，所以你才总穿着一身破破烂烂的裙子吗？从某种意义上来讲，你这位南方大领主还真是惨啊。

    不管怎样，建立牧场一事算是基本敲定。在南方领地，只要露西艾拉点头，那就是必须执行的事情，征求民意什么的完全不需要。

    “与中部区域相邻的一部分领土我会划给你，但作为回报，我也要享有充足的内脏供应。”露西艾拉如此说道。

    “没问题。”英落点头：“但你们也要限制胃口，如果放开了吃再大的牧场也撑不住。”

    “这个我们当然知道。”露西艾拉耸耸肩膀：“一般情况下觉醒者的食量并不大，除非是发生了战斗产生了额外的消耗，才需要大量的进食来补充。不过动物内脏的营养到底太少，真出现那种情况也用不上它。”

南!'锦!!外!群?.5:１!;7."8!8;.0.'7,６"1    按照露西艾拉的说法，内脏料理大概就像是金拱门的快餐，虽然味道好但没啥营养，而人类内脏就好像白米饭，味道普通却十分健康。如果这两者之中只能让她选一样，那她肯定是……

    “选内脏料理啊！”露西艾拉流着口水说道：“只要好吃就足够了啊！”

    好吧，就不该对这只贪吃猫抱有过多期待的，英落捂脸。

    不过现实中显然不需要二选一，聪明的猫小姐打算两手抓且两手都要硬。内脏料理就当做日常供应，而人类内脏就是战略储备，在关键时刻用于快速恢复，两者互不干扰各成体系，可以说是相当精明了。

    “说起来既然能用动物的内脏烹饪，是不是也可以用人类内脏烹饪呢？”露西艾拉突然灵光一闪。

    我去，你要不要突然这么机灵啊……英落擦了擦头上的冷汗：“我只会用动物内脏做菜，人类的可没试过。”

    “那就试试呗。”露西艾拉随手指了指旁边一个捧着茶壶的女仆妹子说道：“厨房继续借给你，食材就用她好了。”

    啪的一声，茶壶就摔了个粉碎。虽然习惯了被食人的深渊统治，但还是一样无法坦然的面对死亡嘛，这个女仆妹子浑身都僵住了啊。

    英落无奈揉揉眉心：“你就别开玩笑了，看把这孩子吓的……”

    “没开玩笑哦，我可是很认真的。”露西艾拉脸上的确没有一点开玩笑的意思，她是真的在讨论有关人类内脏料理的可行性。

    英落虽然对南方领民的遭遇视而不见，但并不意味着她就要主动去制造悲剧。她当然不会拿这个倒霉孩子去做菜，但为了应付露西艾拉，也只能随口编了个谎：“烹饪可不是那么简单的事情，就算是同一种烹调方式，用不同的动物也会有不同的口味，每一种佳肴都是经过一边边的测试和练习才得以面世，如果所有的菜都是一样的烧法，那岂不是人人都变成厨师了？”

    “嗯，似乎也有点道理……”露西艾拉扶着下巴想了一会，算是认可了这个说法：“那这样，这家伙你就带回去慢慢练习吧，等你找到了合适的烹饪方法之后，再把成品给我送回来就好了。”

    混蛋，成品是什么鬼啊！

    “你们几个，把她打包起来等拉波勒城主离开的时候带走！”露西艾拉自顾自的对另外几个女仆说道。

    打包又算怎么回事？这可是个活生生的人，又不是礼物……喂，你们几个还真的照做啊？

    “呃，缎带就不用了吧？”英落有点无语。

    “那怎么行，这可是从我南之露西艾拉手中送出去的礼物，是南方领和拉波勒友谊的象征，如果显的寒酸，那我岂不是太丢人了？”露西艾拉在面子上面一贯的较真，对那几个正在打包的女仆命令道：“你们几个，去把缎带换成蕾丝的，这条也太老土了！”

    英落嘴角一抽，默不作声。再说下去她害怕露西艾拉连包装盒都要换成印花的了。

    折腾了一半，突然又想起“礼物”还没有清洗，所以女仆妹子就被剥干净扔去洗澡了。按照露西艾拉的说法，等洗白白包好之后就会送到英落的房间，完全不用担心。

    我也根本没有担心好吧，英落已经开始头痛回房之后要怎么跟罗安娜解释了。

    “那些琐碎的小事说完了，来谈谈正事吧。”露西艾拉挥手让周围的女仆退下，表情也变的严肃起来。

    “之前只是小事吗？”英落耸耸肩膀：“那在你眼中什么才是正事？”

    露西艾拉轻笑一声：“深渊眼中，也只有其他深渊才算的上正事！”

    相当霸气的发言，没办法，猫小姐还真不是吹牛，作为大陆食物链的顶端，也只有深渊才能让她认真起来。

    “所以接下来的事情与另外两名深渊有关喽？”

    “是的。”露西艾拉点头说道：“我想让你跟我联手，一起对付其他两名深渊！”

    “哎呀，你还真是看的起我。”英落摊手：“我不过就是一个人类，怎么可能干涉深渊的战争？”

    “别逗了，虽然不知道你到底是什么，但你绝对不是人类！”露西艾拉说道：“人类可无法抵抗我的尖牙。”

    英落没有说话，有过与菲斯娜和露西艾拉的战斗，她也明白了自己绝非一名普通人类。不仅力量和速度远超常人，甚至还拥有一具完全不会受伤的身体，让她不由的对自己的来历更加好奇。

    或许这一切的秘密都隐藏在丢失的记忆中，但又该如何找回呢？

    英落的不语让露西艾拉误以为是默认，她得意的一笑，善解人意的说道：“放心，每个人都有秘密，我不会刨根问底。你是什么对我来说无关紧要，我需要也仅仅是你的力量而已！”

    “这份力量，你打算干什么？”英落问道。

    露西艾拉弯起嘴角，开始讲述她的计划：“三大深渊之间本来是互相制衡，处于平衡状态的。别看我们三人都割据一方，还拥有不少手下，但那不过是打发时间的玩意，谁也不是太放在心上。可在不久之前，这份平衡被打破了，北方的那个男人得到了一件兵器，据说已经有了南下的打算。他可是个胆小鬼，若非万无一失，他绝对不会做出这样的举动。也就说是，那个男人认为此次前来，有足够的把握可以击败我。既然这样，我当然也不能坐以待毙！”

    “所以就准备把我拖下水？”英落耸肩：“话说那件兵器是什么啊？”

    “你一定很熟悉。”露西艾拉笑着说道：“那是一个叫菲斯娜的女人，听说还在你的拉波勒大闹过一场。”

    英落一愣，当时菲斯娜离开的方向的确是北方，难道是被北方深渊一顿狠揍然后被收归账下了？想想还真有这个可能。毕竟她是个新晋深渊，应该比不上老牌深渊才对，而且听说北方深渊还是第一代的男性大剑，这简直就是老司机吊打萌新的节奏嘛。

    “原来是二呆同学啊，那家伙的确挺不错的。”英落点点头，又奇怪的问道：“但你为什么不找西之深渊联手呢？现在一强两弱，怎么看你们都是天生的盟友才对吧。”

    说起西之深渊，露西艾拉的牙齿咬得咯咯作响：“那个臭丫头一向跟我作对，南方和西方因为边界问题不知道打过多少次了，向她报仇还来不及呢，才不要跟她联手啊！”

    简单来说就是你的外交技能等级太低，正处于举目皆敌的状态呗……想到这里，英落不由的向猫小姐投去了同情的目光。

    “别、别那样看我啊！那个臭丫头跟我根本不是一路人！”露西艾拉不服气的说道：“你看我对你就很和善嘛，毕竟咱俩都是优雅体面的文明人，都是高高在上的统治者，我们才是最好的合作伙伴啊！”

    喂，当初是谁半路拦下我们要喊打喊杀的，如果不是我够硬，只怕早就被你消化的渣也不剩了吧？而且那位西之深渊好像是初代女性大剑的NO.1吧，明明年纪比你大，却被你一口一个臭丫头的叫，南方和西方关系变成现在这样，你不觉得跟你这张口无遮拦的嘴巴也脱不了干系吗？

    “我大概算是明白了。”英落揉着眉心说道：“北方现在一家独大，所以你就打算拉上我反推一波，我这样说没错吧？”

    “嗯嗯嗯！”猫小姐连连点头，连身体都凑了过来，一副期待的样子说道：“伊斯力那个胆小鬼交给我来对付，菲斯娜就留给你！”

    “伊斯力？”

    “北之深渊的名字。”

    “哦。”英落挠了挠头：“帮你也不是不行，但我又能得到什么？”

    “你傻吗？”露西艾拉一脸理所当然的说道：“咱俩联手完全有能力击败北方和西方啊，到时候再一举剿灭组织，你我就可以称霸世界了啊！”

    英落嘴角一抽，这都什么时代了，怎么还有想着称霸世界的反派？露西艾拉，你还真是BOSS界的一股清流啊……


------------

第五十章 结盟

    露西艾拉并没有英落想象的那么老奸巨猾，甚至还有点孩子的天真，在这个物欲横流的世界中，像她这么敬业的反派大BOSS已经不多见了。

    不仅以人为食，还施行暴政，更打算称霸世界，不论怎么看都是一位朴实无华，踏实肯干的大魔头。露西艾拉在平凡的岗位上数年如一日，始终坚持着称霸世界的淳朴理想，充满了老一辈反派独一无二的情怀与坚定的职业操守。完全不像现在的那些新来的妖艳jian货，要么是像让世界永远和平，要么就是打算让生与死合二为一，更有甚者还想把全人类融为一体来达到更高的层次……这都什么乱七八糟的！

    今天我露西艾拉就要告诉你们，一个合格反派就是要称霸世界，甭管称霸世界之后要干什么，反正就是要这么做！

    我，深渊，莽！

    “突然感觉你看我的眼神好过分，莫非你在想什么失礼的事情吗？”露西艾拉狐疑的说道。

    “不，完全没有！”英落连忙否认，又小心翼翼的问道：“话说你之前到底经历了怎样的生活啊？我是说在加入组织之前……”

    “从我有记忆起就在组织了，先是不停的训练然后在一次实验中觉醒了。”露西艾拉耸耸肩膀：“怎么，这跟我们的合作有什么关系吗？”

    “没，我只是随便问问，不要在意。”英落叹气，原来是不谙世事的无知少女，简单的令人毛骨悚然啊。

    “那你到底要不要跟我合作嘛？”
本,;书!由!"【!.南.'锦,】"?整'理"，;小.!说:版.权!归."原?作,:者:所,有;，:!文,;本';僅.供;;个:人,学,习"和!'试,读";，::请!.在'下,载',后!2,"4?.小;时?内;删."除;，'"想'看,请'去'支'!持?訂,;阅.正?!版??小:说;',?!拒?絕"'盗""版;！!如!,不;!慎?"该.资,?源??侵?犯!:了,您.'的,权;益:，;请!:麻:?烦.通..知.我'们?及!:时?删?!除,;。,?
.【,南!锦!】;'提:,醒;您:：:.合;理?:安'排:阅;!读;"时!:间..,,;杜..絕':沉.迷:网.络'小"说.！,:更'"多!.全:,網'小?.说;.尽'?在.【;南'锦'外:群'?】;—?—':5"!1,7.8."8:.0"7?6?1!"
.'本';群?免'费:.提!?取,'全:'网??平;,台'已"购,ｖ,:i?p"?章,节!:，;制,!成?t"x!t!等:格"式,。,"有.想,提!取;的?私:!聊",群.?主:.。
    英落摊手：“还是那句话，跟你合作我能得到什么呢？”

    “世界……分你一半。”露西艾拉一副肉痛的模样说道。

    “千万别。”英落连忙摆手：“光一个拉波勒就让我够受了，变成半个世界我一准要疯，请务必给我换一个。”

    “连世界都不要，你的脑子没问题吧！”露西艾拉用看智障的目光看着英落。

    也不知道咱俩谁的脑子有问题……英落无奈的说道：“我对世界什么的真心兴趣不大，如果你能提出更合理的报酬，我大概可以跟你合作一二。”

    “还有什么比称霸世界更好的呢？”猫小姐陷入沉思。

    英落撇嘴，实际上她心中早有打算。如果北边那个叫伊什么力的觉醒者真的来了，她也不介意帮这只猫咪一把。一来是因为南方的牧场很重要，二来是她也需要一个“和平”状态的大陆来探寻身世，三就是……难道碰见像猫小姐这么好懂的反派，如果换个人就太可惜了。

    北边的那个什么力可是第一代男性大剑，活了这么长时间，就算是一只猪也该变得老奸巨猾了吧？相比起来猫小姐虽然浑身上下都透着二不拉几的气息，但至少简单好懂，威胁性也没那么大。

    “对了，我想到用什么来交换了！”露西艾拉突然高呼一声，冲着身边的女仆说道：“去，把地牢里的那个家伙带上来。”

    “是！”

    敢情这里还有地牢呢？看来之前那户很好吃的人家也是兴趣独特啊，正常人哪有在自己家下面建牢房的……

    没一会，一个浑身是血的家伙就被带到了两人面前。露西艾拉用尾巴卷起那个男人，得意的说道：“这家伙可知道组织不少秘密呢，如果你愿意跟我合作，我就把他让给你！”

    英落打量了那个男人一眼，皱着眉头说道：“安东尼，想不到在这里又碰见了，还真是山水好相逢啊！”

    这个浑身是血的男人不是别人，正是之前跟英落做交易，最后又偷了迪妮莎两条大长腿跑路的安东尼。

    果然，这家伙也认出了英落，苦笑一声：“城主大人好久不见，愿您一切安好！”

    “我是挺不错的，倒是你看起来很不好啊！”

    安东尼的脸都皱成一团了：“见笑、见笑……”

    “诶，你们认识吗？”露西艾拉说着，尾巴摇晃了两下，巨大的力量轻松折断了安东尼几根骨头，不过英落和露西艾拉显然都清楚组织代理人变态的恢复力，所以完全没有在意。

    “有过一面之缘，还被他从我的拉波勒偷走了点东西。”英落耸耸肩膀：“他怎么会被你抓住的？”

    “他自己送上门来的呀。”露西艾拉也耸耸肩膀：“傻乎乎的跑到我面前说要合作，帮助他清理过期战士什么的……说起来我可是很讨厌组织的啊。再说我是什么身份，就算做交易，也应该是列莫托那个级别的家伙来跟我谈才够资格，这家伙又算什么东西，也敢在我面前谈合作？所以一怒之下我就把他抓起来了，本来打算吃掉的，但没想到这家伙对组织秘密了解的挺多，为了打听一下我妹妹的下落，所以我就暂时饶了他一名，有空没空的打一顿，反正也死不了。不过这家伙也知道一旦吐露实情就会被我吃掉，所以一直不松口，我也很头痛呢。”

    大概是因为偷走了迪妮莎的双腿，所以这货不敢继续再与英落合作，然后就想到了三大深渊里最好忽悠的露西艾拉。没想到猫小姐傻归傻，但人家傲慢啊。他的劝诱之语还没出口，露西艾拉以逾越之罪将他抓了起来，根本就没有讲道理打算，明明白白的表达着“哎呀我看你不爽所以要弄死你”的意思。

    说起来露西艾拉觉醒体的攻击方式，应该是少有的几种能彻底杀死组织代理人的办法了吧？整个吞下去嚼个稀烂，不论怎么看都死的不能再死了，也难怪当年露西艾拉在组织内部觉醒的时候，还顺势一波带走了不少代理人。

    这样一看的话，露西艾拉简直就是这些代理人的克星嘛。

    大概北边和西边的两位与组织中其他的代理人达成了协议，为了“开拓业务”，安东尼也只好来找最危险的露西艾拉……然后不出意外的被抓住，如果不是英落的到来，估计最后也是变成猫粮的下场吧。

    从某种意义上来说，这家伙也是真的惨。不过为了打听出迪妮莎双腿的下落，英落就爽快的接受了这个条件。

    “好，就他了，但愿咱们之后合作愉快！”英落向露西艾拉伸出了手。

    露西艾拉一喜，尾巴一跳直接把安东尼甩在了墙上，发出咚的一声脆响，也不知断了多少块骨头。

    很显然，在场的两位女士都没在意这些小事，露西艾拉握住了英落的手，忙不迭的点头：“合作愉快，合作愉快！果然合纵连横打败强敌最后称霸天下，才能体现出我这个大领主的伟大啊！”

    拜托，你说的那时三国志的玩家……英落抽回了手，又有些好奇的问道：“怎么你还有一个妹妹吗？”

    “是呀。”露西艾拉心情大好，显然也没有隐瞒的意思：“她跟我的关系可是很要好呢，总是跟在我身后‘姐姐、姐姐’的叫。虽然组织给她的排名是NO.2，但却拥有着不弱于我的实力呢。”

    也就是说觉醒之后也是深渊级的吗？能坚持到现在，这片大陆还真是辛苦了……

    “那你觉醒之后她人呢？以你的实力，将她带走应该是轻而易举的吧？”英落问道。

    “刚觉醒会被强烈的饥饿感控制，而且当时还在组织内部，有不少战士向我发起攻击，等我回过神来，已经是在南方了。”露西艾拉无奈说道：“虽然想回去找我妹妹，但那孩子似乎隐藏了妖气，一副躲着我的样子，连我也无可奈何呢。对了，你要是从安东尼口中问道了我妹妹的下落，一定要告诉我啊，我可以用半个世界跟你换！”

    “你俩还真是姐妹情深啊。”英落有些感动，就算是深渊也还保有姐妹之情啊：“世界什么就不用了，如果有了你妹妹的消息，我一定会告诉你的。话说你妹妹叫什么名字啊？”

    “拉花娜。”

    “好的，我记住了。”英落说完又问道：“但就算你找到妹妹了又能怎样呢？你是觉醒者她是战士，还能回到以前的生活吗？”

    “以前……大概是回不去了。”露西艾拉先是一阵失落，但很快就变的神采奕奕：“但我可以让拉花娜也觉醒啊，她肯定也是深渊，我们姐妹联手，一定可以横扫大陆的！”

    结果还是回到了称霸世界的老路上吗？你这奇怪的执念到底是哪里来的，快把我刚才的感动还回来啊！

    总之，南方的事情也处理的差不多了。露西艾拉也以由“南方领来承担牧场的建设工作”为由，从英落那里换取了牧场的命名权，大摇大摆的冠上了“拉花娜牧场”的名字，以此来表达对妹妹的爱……然后被吟游诗人当做故事在南方领上广为传唱，收获了一波大大的赞。

    总感觉后面那个才是猫小姐的真实意图，姐妹之爱或许会有，但看起来不是太多。

    到了分别的日子，露西艾拉带着手下送行，还有仪仗队和表演，搞的挺正式。按照她的说法，这是南方领和拉波勒两个势力之间的礼节，一定马虎不得。更送了一辆专门打造的新马车给英落，上面还挂着南方领的徽记，算是友谊的象征。

    考虑到长路漫漫，英落也没拒绝，心安理得的收了下来，她和罗安娜带着打包好的女仆小姐钻进了马车，露西和安东尼两人就在外面充当车夫。说起来也巧，露西竟然就是安东尼代理的战士，如今阴差阳错的在深渊的府邸重逢，两人眼中都齐齐透漏出一股劫后余生的解脱。

    归途总比来时要快上一些，马车在林中小道上飞驰，没几日就到了中部地区与南方的交界处，眼看就要回到家乡，英落和罗安娜都露出一丝期待，却冷不防破空之声响起，一个巨大的铁棒从天而降，直接将马车拦腰打断。

    露西和安东尼跟滚地葫芦一般飞了出去，罗安娜一手抱着英落，一手揽着女仆小姐高高跃起，看着下面一地的碎片，英落也十分无奈：“我跟马车是八字不合吗？这都第二辆了啊……”


------------

第五十一章 恋人

南!锦:外?'群;"5"!1!,7?8"8;0"7;?6??1    虽然大陆的东方是一片黄沙的贫瘠之地，但也有些许鸟语花香的地方，就比方说距离组织所在地不远的芬奇之丘，那就是一处如同沙漠绿洲般的秀丽之地。

    银色的制服和紧身衣，还配有标志性的短斗篷，毫无疑问这是三名战士，也就是人们口中的大剑。但与以往不同，这三人竟无一例外都是男人。

    一名长发面带笑容，一名短发神色冷峻，还有一名……长的歪瓜裂枣，就像一个老实憨厚的农民。

    他们正是战士中排名前三之人，分别是NO.1伊利斯，NO.2里卡尔多和NO.3达夫……最后这位不仅仅是外貌，就连名字也跟土包子一样。

    三人站定，由伊斯力率先开口：“终于连NO.4的克洛诺斯也变成了来历不明的怪物，这已经是个位数战士中的第四个了。我觉得这是非常严重的异常事态，所以才会把NO.1-NO.3召集在一起。”

    里卡尔多冷哼一声：“事到如今，把三个关系恶劣的人召集起来又有什么用？以为是NO.1就能对我们指手画脚了吗？话先说在前头，我可还没有接受NO.2的排名，未曾交手就被认定在你之下，我无法认同这个结果！”

    “还在纠结这件事啊……”伊斯力轻叹一声，摊手说道：“排名又不是我说的算，都是组织那帮代理人客观判断的结果。”

    “咔嚓！”里卡尔多抽出了背后的大剑，冷冷说道：“那个所谓的客观判断，就由我在此推翻吧！”

    一旁的达夫想要阻止，但笨嘴笨舌的他根本不知道该怎么说才好，只是发出了支支吾吾的声音，与其他两位相比简直天差地别。

    伊斯力无奈的轻笑一声：“明明是现在这种非常时期……你还真是个死心眼的家伙啊。”

    里卡尔多依旧板着脸，认真的说道：“不好意思，天性如此！天知道什么时候我也会变成怪物，我就想至少要在那之前做个了结才行。”

    伊斯力耸耸肩，似乎不打算再多说什么，伸手握住了背后的剑柄。

    眼看NO.1与NO.2的战斗就要开始，却从一旁传来了铁靴与草皮摩擦的声音。三名男性战士都是一惊，能无声无息接近到这个距离，来人也不可小觑！

    一个矮小的女孩出现在了三人的视野中，也是战士的标准打扮。她看到三人，露出既憧憬又忐忑的表情，小心翼翼的说道：“那个……百忙之中打扰你们真是抱歉，我是前几天刚刚被授予战士称号的莉芙路。虽然刚刚从训练生毕业连排名都还未决定下来，但听闻上位排名的诸位前辈都聚集在这里，我还是想来打个招呼。十分感谢您们斩杀妖魔的行为，之后我也会跟各位前辈一样，为了保护人类而努力战斗的！”

    这么年轻的女孩……竟然是战士？！里卡尔多十分吃惊。

    伊斯力的脸色更是难看：用女性来培养新战士，看来组织是在这场异常事态中彻底放弃男性战士了啊！

    达夫：好、好可爱！

    “真是扫兴！”里卡尔多收回了大剑：“总有一天要跟你做个了断，你给我记着，伊斯力！”

    伊斯力显然也没有再战的心思，只是有些遗憾的摇头：“能说出‘不经历战斗就无法证明实力’这种话，本身就是弱者的证明，为什么就是意识不到呢？”

    两人最后对视一眼，分别向不同的方向走去。

    场中只剩下达夫和莉芙路，两人都是一阵无语。

    莉芙路背着跟自己差不多高的大剑，尴尬的挠挠脸：“我说错了什么吗？”

    达夫连连摆手：“不、没……”

    莉芙路抬头，不好意思的问道：“那个……您是NO.3的……？”

    “达、达夫，俺的名字是达夫！”

    “原来是达夫前辈！”莉芙路笑颜如花：“虽说我还有许多不足之处，但今后还请您多多指教咯！”

    达夫心头猛的一紧，脸上瞬间变的通红，爱情总是来的这么突然。

    “那个……那个……能牵个手么？”他鼓足了勇气发出了邀请。

    “诶，才不要呢。”莉芙路笑眯眯的说着十分过分的话：“达夫前辈身上好臭呢，偶尔也去洗个澡怎么样？”

    “啊，诶，我……”达夫被沉底击沉了。

    初恋不仅美妙，也很苦涩……

    ……

    轰隆一声巨响，连大地也一阵颤抖，趴在石头上睡觉的莉芙路被震落下来，啪叽一声以五体投地的姿态摔到了草地上。

    “唔……”熟睡中的少女醒了过来，拍了拍身上的白色连衣裙，打着哈欠说道：“梦到过去的事情了呢。”

    轰隆轰隆的声音接连不断，在莉芙路前面不远，一个山贼打扮的猥琐男人正看着山崖下方的景象哈哈大笑，他伸着胳膊，从手心中“长”出一根又一根铁棒，不停的向下方发射，这就是剧烈响声的来源。

    “咚！”一颗小石子砸在了猥琐男人的脑袋上，他扭头一看，立刻露出憨厚的笑容：“莉芙路，你睡醒了吗？”

    “就算没睡醒也被你吵醒了。”莉芙路再次跳上石头，抱着双腿把自己蜷成一圈，揉着眼睛问道：“达夫，做为我的男人，就不能更体贴一点吗？在这样下去，我就要跟你分手！”

    “抱、抱歉，请千万别抛下我！”达夫一听就慌了，连忙解释道：“是马车……我发现了一辆马车！”

    莉芙路轻叹一声，无奈的说道：“明明当时三人中另外两人都是仪表堂堂，为什么我偏偏看上了你这个傻瓜呢？达夫，一辆马车有什么值得在意的，那些人类一天到晚总是跑来跑去，跟我们有什么关系？还是说你肚子饿了？明明觉醒者一个月吃一次饭就行了，如果你变成大胖子的话，可别怪我跟你分手！”

    “别、别……”达夫吓的眼泪都快出来了，鼓着额头上的青筋才算把话说清楚：“马车上有徽记，是、是南方领地的徽记！”

    “哦？”莉芙路这才明白过来。南方和西方不睦已经持续了很长时间，虽然还达不到让两大深渊直接大打出手的程度，但双方的势力可以称得上是水火不容。达夫会攻击印有南方徽记的马车，大概也是想讨自己欢心而已，就跟人类之中男性会向女性送花一样。

    这个家伙，有的时候还是挺浪漫的嘛。

    莉芙路弯起了嘴角，喜滋滋的说道：“虽然不知道那只虚荣的猫咪准备干什么，但破坏敌人想要做的总不会错。达夫，加油，我等着你的胜利！”

    “是，莉芙路，我会把胜利带给你的！”听到了心爱女人的鼓励，达夫跟打了鸡血一样，身体猛的膨胀变大，撑破了那身山贼服，变成了一尊拥有坚硬外壳和巨大躯体的怪物，虽然看上去给人以驽钝的感觉，但实际上却拥有很强的战斗力。

    眼看达夫展开觉醒体跳到山崖下面，莉芙路有些奇怪的歪了歪脑袋：“对付一辆马车需要觉醒吗？莫非是我给的刺激太大了？男孩子还真是敏感啊……”

    算了，默默的承受男人的疯狂，也是一位好女人应该做的。莉芙路从身边摘下一朵小花，笑眯眯的将花瓣一片片的揪下来，等待着自己男人的胜利归来。

    “嗖~砰！”

    随着一声巨响，一个巨大的黑影从山崖下方飞了上来，重重的落在莉芙路的身边，将地面砸出了一个大坑，还激起漫天的尘土。

    “咳咳！”莉芙路咳嗽了两声，伸手在面前挥舞着打散灰尘，向落地的物体看去。结果映入眼帘的景象让她吃惊不已。从天而降的不是别的东西，正是达夫！他用比跳下去更快的速度又飞了回来，坚硬的外壳上还留有一片蛛网似的裂痕，正中是一个清晰可见的拳头印。

    达夫正躺在坑底满脸是泪，一边哇哇大哭一边叫喊：“好痛，莉芙路，我好痛啊！”

    莉芙路的小嘴张成了O型，脸上写满了惊诧，这……到底是怎么回事啊？


------------

第五十二章 面条

    “真是的，莫名其妙被攻击，真当我是泥巴做的，谁都能上来捏两下吗？”把达夫打飞上来的当然就是英落，罗安娜则被留在下面看管另外三人，她一个人爬上山崖，气呼呼的嘟囔道：“个头大了不起啊，看我不把你锤爆！”

    刚一上来，英落就看到了坐在石头上一副呆萌模样的莉芙路，看她一身破烂的白裙子，连鞋都没有，英落还以为她是被刚才那个觉醒者抓来的玩物兼备用粮食，更是气不打一处来：“好呀，没想到你还是个萝莉控吗？这下我更不会手下留情了！”说完她又对着莉芙路安慰道：“小妹妹别怕，我马上就救你出来！”

    莉芙路：“……”

    英落还以为这位“小妹妹”吓傻了，也没在意，一撸袖子就向达夫走去。达夫也恼羞成怒的从坑里爬了上来，张开大嘴就射出一根巨大无比的铁棒，冲着英落就砸了过去。

    轰隆一声，铁棒击中地面，斜斜的插入泥土。英落却完好无损的站在旁边，一脸游刃有余的表情说道：“攻击力还行，但速度太慢了！用这种简单直接的方法攻击，以为我是那种会被‘嘴炮’打败的小角色嘛！”

    从嘴里发射铁棒炮弹，简称嘴炮。虽然记忆中的嘴炮跟这个有微妙的不同，但这个时候英落也不打算太追究细节。

    可达夫怎么说也是男性大剑中NO.3的觉醒者，当然不会只有一种攻击手段，他双手一伸，就从掌心中射出大把小型铁棒，将精准打击换成了覆盖式攻击，用数量来弥补命中力上的不足。

    虽然长相呆呆的，实际上也呆呆的，但至少战斗直觉还不错，为数不多的脑细胞总会自主想出最合适的战斗方法，这个家伙似乎也是身经百战啊！

    “创意不错，但仅凭这样就想击败我，还远远不够啊！”

    英落说着，展开了精妙绝伦的步伐，看似漫不经心的走动，却每每恰到好处的躲开了攻击。往往是铁棒即将近身的刹那，才做出犹如神来之笔的移动，仿佛是巧合一般，让达夫的攻击完全落空。铁棒咚咚的砸在地面，激起大片尘土，一根根铁棒斜斜的插入泥土，形成了钢铁一般的丛林。

    达夫身为觉醒者，铁棒也是由妖气制造并发射的，虽然力道十足，但每一发铁棒之间总有先后之分，而且根据手心的角度，判断铁棒的落点也并不困难，英落可以说是以十分轻松的姿态在躲闪着攻击。

    在她的印象中，好像还经历过类似的攻击。在威力上虽然不如这些铁棒，但在速度上却远超前者，似乎是一种叫做“加特林机关枪”的东西，专门为人类打造的武器！

    这大概又是自己丢失的记忆，可不论怎么看都不像是这个世界的产物啊！

    “你这家伙，给我乖乖的站在原地不要动！”达夫的怒吼将英落从回忆中拉出，她闻言不屑的说道：“站着不动让你打，你是当我傻吗？”

    话音一落，她就疾冲上前，瞬间突破了铁棒雨的范围，然后高高跃起，一脚踹在了达夫的脸上。

    就听咚的一声，就像大锤敲击在铁毡上一样，发出震耳的响声。达夫哀嚎一声，身子一歪，脸上的厚壳噼里啪啦的碎了大半，崩起漫天的碎屑。

    “好痛！”英落落地后使劲揉了揉脚面，龇牙咧嘴的说道：“你这家伙，脸皮也太厚了吧！”

    她痛，达夫更痛，明明一副威武的巨人，却非常没形象的嚎啕大哭起来。一边哭还一边从嘴中射出一根巨大的铁棒：“杀了你，杀了你啊！”

    “嘁，不是早就说了吗？这种攻击想要击中我，还早八百年呐！”英落眉毛一挑，正要躲开，却惊讶的发现身体被黑色的带状触手缠绕，完全动弹不得。

    “啊嘞？”

    英落嘴角一扯，大铁棒毫不客气的就跟她来了个场亲密接触，轰隆一声将她狠狠打入地面，崩起漫天的碎石。

    “真是的，达夫你太令我失望啦！”莉芙路的右手觉醒，正是刚才缠绕住英落的黑色带状触手。她颇有些恨铁不成钢的对达夫说道：“就算你再生能力差也不要哭的这么难看啊，这样子你叫我怎么以你是我的男人自豪啊？好了，快别哭了，欺负你的人不是已经死了吗……诶，竟然还活着？”

    莉芙路感觉着从带状触手上传来的信息，面露惊讶。随着触手一阵涌动，英落被缠着双腿从碎石堆中提溜了出来，虽然一身土很狼狈，但那双瞪大的眼睛和因气愤不停起伏的胸口，都无一不再显示着她的活力。

    “你这家伙也是觉醒者吗？竟然被你骗了！”英落头下脚上气呼呼的说道：“快放开我，这个样子要脑充血了啊！”

    “还真的没死啊……”莉芙路显然没有搭理英落的意思，用剩下的左手托着下巴想了下一下，然后露出灵光一闪的表情：“那这样呢？”

    她话音一落，带状触手扭动起来，拉着英落左砸一下，右砸一下，来来回回的往复不停。虽然在声势上没有达夫的铁棒雨来的大，但力量上却有过之而无不及，哐哐哐的声音响个不停，整个山崖都一阵颤抖，大片的石块崩脱出去，砸落下方，跟发生了一场小型地震一样。

    “啊哈哈，有趣有趣，我还从没见过这么耐打的家伙，你到底是什么东西啊！”莉芙路开怀大笑，显然很钟意现在的“游戏”，她正玩的开心，却突然觉得手臂一轻，带状触手前端猛的碎裂，英落也从中挣脱出来。

    “哎呀，跑掉了呢。”莉芙路收回带状触手，看了看破碎的地方，有些惊讶的说道：“连我的身体都能破坏，你的力量挺大啊！”

    “我不仅力气大，还很火大呢！”英落掸了掸身上的土，咬牙切齿的说道：“小妹妹，你惹上大麻烦了！”

    “是吗？”莉芙路一笑，左臂也觉醒化变成黑色带状触手，挑衅的说道：“来让我看看麻烦有多大！”

    两人对视一眼，战斗就此展开！

    莉芙路左臂的带状触手卷做一团凝成长枪，右臂的带状触手不停旋转仿佛剃刀，又是刺又是削的，只是看一眼就让人头皮发麻。

    石块和泥土在这样的攻击下纷纷化为齑粉，但英落却硬生生的抓住了一丝转瞬即逝的机会，从带状触手的缝隙中钻了过去。不理莉芙路一脸惊讶的样子，她攥起拳头就向对方脸上锤去！

    “小妹妹，给我咬紧牙关啊！”

    噗嗤！

    英落的手直接穿过了莉芙路的脑袋，从后脑勺的部位又伸了出来。

    “呃……总觉得这样的情况不久前遇到过一次。”英落对着造型已经十分猎奇的小萝莉说道：“我敢打赌，你一定没事，对吧！”

    “叮咚，答对了，但没有奖哦！”莉芙路轻笑一声，脑袋变成了纵向分割的带状结构，其中两根还牢牢卷住英落的手臂，让她无法挣脱：“你说的咬紧牙关是这样吗？真可惜，你又被我抓住了呢。”

    英落试了两下，还真抽不出来。眼前这个小萝莉的觉醒体跟菲斯娜或者露西艾拉的有着本质上的不同，不仅硬度极高，韧性也很不错，可硬可软，可长可短，一时半会还真摆脱不了。

    “不过我从一开始就没想着要挣脱啊！”英落咧嘴一笑：“你在抓住我的同时，一样也被我抓住了哦！”

    莉芙路：“诶？”

    “诶你个大头鬼，看我的横扫千军！”英落突然大喝一声，论起胳膊就甩了起来。莉芙路还没反应过来，就被带的高高升起又重重落下，她一个小萝莉，就算加上这些轻飘飘的带状触手又能多重，英落的力量可是连达夫的觉醒体都能一拳打飞，还能举不起她？

    就跟刚才的情况一样，只不过受害者变成了施暴者，施暴者却变成了受害者。英落的胳膊从莉芙路的脑袋上穿过，抡着她就是一顿狠砸。本来就饱经磨难的地面再次遭到重创，碎石四溅尘土飞扬，哐哐哐的震个不停。

    莉芙路显然没料到英落如此“有创意”的攻击方法，一时时间竟是忘了松开带状触手，被狠狠的砸了几下，虽然肉体上的伤害不大，但很显然在精神上受到了暴击。

    一阵铺天盖地的妖气爆发出来，巨大的力量直接将英落甩下了悬崖，一头栽到罗安娜的脚边，好不容易在对方的搀扶下站了起来，一个巨大的黑影就跳了下来。

    定睛望去，那是巨大的人型觉醒体，上半身是长发的少女形象，从肚脐以下的部位开始，则是由无数带状触手构成的“裙子”。

    “西……西……”安东尼指着对方一脸惊悚，话都说不利索了。

    英落挺意外的看了他一眼：“这个时候你还能‘嘻嘻’笑吗？倒是挺坚强的。”

    “西之深渊啊！”安东尼才不是笑，他是要疯：“先是南之深渊，现在又是西之深渊，我这是造了什么孽啊！”

    “嘎！”露西一听又是深渊，干净利落的就晕了过去。

    巨大的黑色觉醒体上半身的少女还依稀能看出几分莉芙路的模样，她探下身饶有兴致的说道：“组织的代理人，战士，觉醒者，人类还有未知的生物，这还真是奇怪的组合。本来只是出来散步而已，没想到竟然会捡到这样有趣的东西。”

    “喂喂喂，你说的未知生物该不会是我吧，真是失礼呢！你这个……这个……”英落上下打量了对方一眼，最终决定了西之深渊的称号：“你这个面条怪，素质太差了！”


------------

南??锦:,外:"群,5,'1"!７!,8'8"0"７'6;'1第五十三章 实力

    被称为面条的莉芙路显然是动了真火，她身为老牌深渊，可不像露西艾拉那么好说话。虽然平时是一副人畜无害的小萝莉模样，但骨子里可是威震一方的西之女帝！

    她的觉醒体十分奇特，就像一堆带状触手的聚合体，之所以上半身能保持人型，也是莉芙路有意控制聚合而成的产物。这也就意味着她能在很大程度上改变形态，做出出人意料的手段方式。

    就比如现在，她的身体猛的膨胀，好像海胆一般胀大，然后猛的射出无数带状触手，噼里啪啦跟空对地导弹一般从天而降，覆盖了好大一片区域。

    如果从上空看去，以她为中心方圆数十米的地面猛的塌陷，被这些带状触手打的是碎石飞溅，烟雾弥漫，简直不要太惨。

    但造成这一切的莉芙路并没有感到开心，反而还有些意外。因为英落身上没有妖气，她无法感应到，所以不能确认生死，但罗安娜和露西身上的妖气还依旧存在，证明两人存活。

    烟雾逐渐散去，莉芙路巨大化的脸上露出笑容：“有意思！”

    就见场中罗安娜已经展开了觉醒体，变成一只身披甲壳的猛虎，她将露西、安东尼和女仆三人护在身后，替他们当下飞溅的碎石，而英落正手持她的大剑，身前是被斩落一地的带状触手。

    因为是深渊，在获得强悍觉醒体的同时，疼痛和触觉也大幅降低，所以莉芙路才没有第一时间感觉到自己身体上的损伤。不过以她的体积和妖气量来说，损失上几根带状触手跟掉几根头发也没什么两样。

    “就算是个位数的战士，想要斩断我的身体也不容易。”莉芙路上下打量了英落一眼：“看来你不仅力量大，剑法也挺不错。”

    “我是不是该说句多谢夸奖？”英落看着手中大剑，挠挠头说道：“实际上我现在可是违和感满满呢……明明脑子里对剑法一点概念都没有，但肌肉却在自主的运行，难道我之前还是一名剑客吗？”

    莉芙路慢慢的收回触手，好奇的问道：“在刚才的战斗中撞到头了吗？你是什么人自己难道不知道吗？”

    “抱歉呢，我的记忆只有一年的份。”英落回答道：“莫名其妙的从山中醒来，莫名其妙的被人救起，莫名其妙的被觉醒者杀光了村子里的朋友，然后又莫名其妙的当上了拉波勒的城主，这就是我所有的轨迹。”

    “你就是拉波勒的城主啊。”莉芙路有些惊讶：“我在西方也听说过你的名字，那些商人可是对你交口称赞呢。真想尝尝看啊，你这种大人物的内脏会不会比一般人的更好吃一些呢？”

    “你可以试试。”英落晃了晃手中的剑：“如果你做得到的话！”

    “很自信啊。”莉芙路瞥了一眼罗安娜，坏笑着说道：“就算你躲的过，可我若是打定心思要杀掉这个后辈的话，可是轻而易举的哦。你们的关系应该很不错吧，这样没关系吗？”

    虽然深渊给罗安娜带来了巨大的压力，但罗安娜还是发出低吼：“想杀我就尽管来，我才不会向你屈服。”

    莉芙路轻笑一声：“很遗憾，我不需要你的屈服，我只是让你死而已！”

    “你这家伙！”罗安娜呲起了牙，还要再说，却被英落伸手阻止了。

    “没关系，你要杀就尽管杀好了。”英落摊手说道：“不过作为回报，我也会杀掉刚才那个傻大个，他可没有你那么结实，想必一刀就能剁下他的脑袋。怎样，要交换吗？”

    数只带状触手激射而来，但剑光一闪将其统统斩断。

    英落将大剑抗在肩头，嘲讽说道：“看来你是拒绝喽？”

    莉芙路脸色一黑：“达夫！”

    “来、来了，莉芙路，有什么吩咐。”刚才还显得特别巨大的达夫，在展开觉醒体的莉芙路面前就像个玩具。

    “我来对付这个奇怪的家伙。”莉芙路冷冷说道：“你去给我杀了那个后辈！”

    达夫看了罗安娜一眼，嘿嘿一笑：“不过区区一只小猫，看我把她打的稀巴烂！”说着抬手就是一根铁棒射出，罗安娜一个拧身躲开，两名觉醒者就此战做一团。

    “这样就没问题了吧？”莉芙路笑着说道：“将对将，王对王！”

    英落也笑了：“虽然是一坨面条，但你还蛮倔强的嘛，或者应该说是劲道十足？”

    “口舌之利随便你说。”莉芙路毫不客气的展开攻击：“反正你也活不了多久了。”

    英落手中大剑一挥，轻松斩断带状触手，并向着莉芙路的身体攻去。对方过去庞大的躯体让她宛如攻防一体的要塞，虽然每根带状触手都拥有极快的攻击速度，但整体的目标却无法快速的移动。

    按照一般的套路来讲，这样奇怪的身体结构都会有一个核心才对，英落也正是出于试探的目的展开了进攻。

    莉芙路显然也看出了英落的意图，也没有太在意，仍然按照自己的节奏在进攻。带状触手可以在妖气的作用下大幅延伸，不止可以做出大范围的挥击，也可以进行刺穿和缠绕等攻击。与其说是与莉芙路一人在战斗，更像是跟千军万马在战斗一般，每一根带状触手都是一位武艺高强的战士，毫不留情的向英落发起攻击。

    越是前进，遭遇的阻力就越大。莉芙路的攻击无法奈何英落，英落一时半会也无法这数以百计的触手海，两人似乎旗鼓相当，陷入了僵持不下的局面。

    “喂，你的小宠物似乎撑不住了呢。”莉芙路笑眯眯的说道：“达夫可是男性大剑NO.3呢，别看他一副傻傻的样子，打起架来也是非常厉害的哦。”

    “是吗，我到没怎么看出来，那家伙天赋不错，只可惜没有一颗战士的心。”英落一边斩断带状触手一边说道：“我始终相信着罗安娜！”

    “你这家伙还真是不见棺材不落泪。”莉芙路气鼓鼓的大喊道：“达夫，别玩了，三分钟内解决她，否则我就跟你分手！”

    “不要啊，莉芙路，我这就打败她！”

    莉芙路一张嘴就给达夫上了个BUFF，导致后者攻击力大增，罗安娜立刻就感到了巨大的压力。

    她与达夫的觉醒体本是相同的类型，如果按照游戏的术语来讲，应该都是防守反击型的“重甲战士”！

    凭借厚重甲壳提供的优秀防御力与敌人周旋，在抓住破绽的同时将不弱的力量猛烈爆发来取得战果，两人的战斗方式可以说是一模一样。

    唯一不同的是，达夫曾是男性大剑中的NO.3，而罗安娜在觉醒前不过是NO.7。

    “你一定不知道吧。”莉芙路脸上一副胜券在握的表情说道：“觉醒者的强弱跟身为战士时的实力直接挂钩。觉醒会将战士的力量成倍放大，越强的战士觉醒后也会越强。你的那位罗安娜虽然也不错，但充其量是一名个位数战士，可能连前五都不到，想要战胜NO.3的达夫，根本是不可能的！”

    “从前不行不代表现在不行，罗安娜可从没有因为觉醒就放弃训练。”

    “训练，别开玩笑了。”莉芙路摊手道：“觉醒之后实力就被固定了，不论怎么训练都不会有一丝一毫的提高，这大概就是获得力量的代价吧！”

    英落有些惊讶：“真的？”

    “我没必要骗你。”莉芙路轻描淡写的说道：“至少我觉醒了数十年，就没有任何变化。”

    “其他深渊也是一样吗？”

    “如果那两个人的实力有所增长的话，估计早就把我吃掉了。”莉芙路轻笑一声，看向达夫的方向：“看吧，就要决胜负了！”

    罗安娜和达夫的战斗已经进入了白热化，前者将妖气凝聚在前爪之上，后者则从口中射出铁棒，竟是同一时间发出了各自的绝招。

    “重砸！”“去死！”

    就听轰隆一声，罗安娜的利爪打在了达夫的脸上，达夫的铁棒也狠狠击中了罗安娜的身体！


------------

第五十四章 进化

    虽然是同样的战斗方式，但并不意味着会产生同样的结果。就比如同是跑步游泳，总会有快有慢。

    莉芙路说的不错，觉醒者的强弱与身为战士时的实力有很大关系，NO.7的罗安娜当然比不上NO.3的达夫，所以在觉醒之后两人也存在着不小的差距。不论是攻击力还是防御力，妖气量还是觉醒体强度，都是罗安娜全面落败。

    这次大招对轰的结果就是铁棒直接击穿了罗安娜的身体，将她钉在了山岩之上，罗安娜全力的一击也不过是打掉了达夫一块巨大的“头皮”。

    “痛，好痛啊！”达夫抱着脑袋又开始痛哭流涕，一副要死要活的模样。反而重伤的罗安娜则不吭一声，咬牙想要将铁棒拔出来。

    “你这家伙……不可饶恕！”达夫咬牙切齿的说道：“刚才那一下超痛的啊！我要把你撕成碎片！”话音一落，达夫就一拳砸了过来，只听一声巨响，饶是防御力出众的罗安娜也忍不住闷哼一声，鲜血四溅，甲壳迸裂化作碎片四散飞散，她本人也跟炮弹一般被打飞出去，噼里啪啦撞断无数大树，在树林中划出一条沟壑。

    可还不等她喘口气，达夫就纵深一跳，高高跃起，飞跃了老远的距离，直接从天而降。他双拳握在一起，老实不客气的就向罗安娜的脑袋上砸去，这一下若是打实了，恐怕就是防御力出众的罗安娜也要“肝脑涂地”！

    关键时刻罗安娜咬紧牙关，硬生生从残破的身体里榨取力量，在千钧一发之际躲开了对方的杀招。但仓促之间还是让达夫的拳头蹭到了她的身体，后腿一麻，巨大的力量涌来，一下子将她掀飞出去，再落地时一阵剧痛涌上心头，扭头一看两只后腿已经拧成了麻花，再也动弹不得。

    “啊啦，这下胜负已分了呢。”莉芙路看着那边的战局，露出胜券在握的笑容：“怎样，不打算去救你的小宠物吗？”

    英落一边斩落攻来的触手，一边略带嘲讽的说道：“我是很想呀，但你这不是专门增加了攻击的频率吗？就算是我一时半会也脱不开身呢。”

    大概是不想让英落前往支援罗安娜，所以莉芙路刻意的增加了带状触手的攻击频率，甚至有点不计后果的架势。虽然一开始还抱着游戏的态度，但她却越打越心惊。眼前这位拉波勒之主虽然没有妖气，却拥有远超想象的战斗力。而且更加令人惊讶的是，随着战斗的进行，自己的对手正在以惊人的速度成长。

    不，莉芙路很快又在心中否定了自己的想法，与其说是成长，不如说是适应。对方原本简单明了的剑法变的更加直接，仿佛从一个勇猛的新人变成一个狠辣的老手，每一次攻击都干净利落，没有浪费一丝一毫的力气，仿佛如用尺子丈量一般精准，散发着令每一根带状触手都能感受到刺骨的寒意。

    英落的剑正在逐渐成熟，就像是逐渐拾回了丢失的东西一般，变的如臂使指！

    莉芙路作为曾经的NO.1，不仅见识过许多剑术高超的战士，连她自己本身也是使剑高手。但她从未见过英落这样的剑术，仿佛天生就是为了杀戮而制，既无欢喜也无哀伤。明明是带来死亡的剑法，却又充满活力，生与死交织在一起非但不显得冲突，反而还互相融合，相形益彰，变的威力大增！

    大陆上什么时候出现了这样一个怪胎，这个拉波勒之主到底是什么来路？

    莉芙路平时并不太在意人类的事情，从商人那里也只是听到了有关英落的一言半语，并未放在心上。但今天相见，她才发现英落的难缠与麻烦，若是再这么放任不管，说不定哪天就会成长到能够威胁深渊的程度！

    这是不被允许的，所以必须在这里将她消灭掉！

    既无仇也无怨，只因威胁到自己的地位……莉芙路的观念就是如此简单。

    她竭力的将英落困住，期待着达夫将罗安娜杀死之后与自己联手，将这位拉波勒之主葬送在此！

    不得不说她的做法很有效，英落也能感觉到自己的战斗力在逐渐增强，但深渊的底蕴也不可小觑，莉芙路不计后果的阻挠已经超过了她成长的速度，想要脱困并非易事。

    这才是一个深渊的真正实力，不像之前菲斯娜是刚觉醒脑袋不灵光只会硬怼，又或者是露西艾拉那开玩笑一样的战斗，现在的西之深渊莉芙路正在以全力战斗，将自己的技艺与经验发挥的淋漓尽致，不多不少刚好压了英落一头。

    说实话，若是两人一直这样比斗下去，最后胜利的肯定是越来越强的英落。只是莉芙路抓住了罗安娜这个弱点，这才让局势变的焦灼。

    实际上英落跟与菲斯娜战斗的时候一样，虽然身处下风，但依旧生不出一丁点紧张感，仿佛眼前猛烈的攻击就跟小孩子过家家一般。明明觉得应该是挥手就能解决的敌人，却死活想不出确实有效的办法，仿佛眼前蒙上了一层薄纱，朦朦胧胧的让她如在梦中。

    达夫逐渐接近倒地的罗安娜，看着她挣扎的样子发出嘲笑：“比起切断肢体，粉碎性的伤害要更难恢复。就算是觉醒者，这样的伤势也不是短时间能恢复的，你就认命吧！”

    说着，他巨大的手掌就抓着罗安娜的脑袋将她提溜了起来，嘿嘿笑着说道：“知道吗？只要我稍一用力，你的脑袋就会哗啦一下爆掉！”

    可恶，要死了吗？

    罗安娜想要挣扎，可重伤使她虚弱不堪，妖力散乱也无法运转。明明一直在坚持，一直在忍受痛苦，可最终还是无法逃脱死亡，难道这就是战士的命运，难道我就无法拥有未来吗？

    好不容易成为战士，好不容易在觉醒之后保持了人类的意识，好不容易取得了同伴的认可，好不容易拥有了自己的家，明明美好的未来已经近在眼前，却要在这个时候死去吗？

    “美好的未来需要你的力量……”英落的话突然出现在罗安娜的脑海，让她猛的清醒过来。

    我不想死，也不要死，如其在这里自怨自艾，不如最后的在拼上一把！

    力量，我需要力量！残破的身体也罢，剧烈的疼痛也好，这些都不是我放弃的理由！

    妖气解放，无需顾忌也不要限制，因为我早就是一个怪物，就用怪物的力量来开创属于人类的美好未来吧！

    猛烈的妖气突然爆发，莉芙路惊讶的瞪大了眼睛，望着达夫的方向不可思议的说道：“这怎么可能？她的力量……变强了？！”

    巨大妖气带起强风，吹的飞沙走石，就连达夫这样皮糙肉厚的家伙都用手挡在脸上，忍不住退后了一步。等他放下手臂，就见一个黑影扑面而来，狠狠的撞在他的胸口，巨大的力量崩碎了大片硬壳，他本人惨叫一声就倒飞出去，重重的摔在了莉芙路与英落战斗的不远处。

    紧接着那个黑影也跳了出来，五米多的身高，拥有健壮修长的四肢，整体呈现人型。全身被犹如盔甲般的厚重甲壳覆盖，在肩、肘、膝等部位还长有尖刺，十分暴力。犹如爪子一般的双手，双腿还是野兽的反向关节，在加上那颗拥有一双兽耳的老虎脑袋，简直就跟奇幻故事里的兽人一样！

    那人看着达夫，咬牙说道：“现在，该第二回合了！”

    喂，有没有搞错，这声音是罗安娜吧？英落一脸懵逼，我那头萌萌哒的老虎呢？怎么变人型了？你这是猛兽侠吗？

    “不可能，这绝不可能！”莉芙路突然抓狂的大叫：“觉醒之后怎么可能更进一步！怎么可能会再次变强！”

    哦！

    英落恍然大悟：“所以说，这不是猛兽侠，而是罗安娜超进化吗？”


------------

第五十五章 PVPPPPP

    罗安娜超进化后实力大增，妖气量有了明显的提升，最显著的表现就是攻击、防御与速度的大幅提升，让原本NO.7的她有了已经有了与NO.3觉醒者一战的资格！

    “别以为变个样子就有多了不起，这回我要彻底的把你钉死！”达夫大吼一声，伸出双手，从十根手指上分别弹出铁棒，每次十发不间断的向罗安娜展开了轰击。

    铁棒的速度虽快，罗安娜也不慢，她一边躲闪一边向前，灵巧无比。

    “哈哈，你个笨蛋，上当了吧！”正如之前所说，达夫蠢归蠢，但战斗意识绝对不差，他故意用这些小型铁棒吸引罗安娜的注意力，却将真正的杀招隐藏其后。瞅准罗安娜一个躲闪的空隙，嘴中巨大的铁棒立刻飞射而出！

    这时这正是罗安娜重心下沉之时，眼看躲不开这次攻击，罗安娜也豁出去了。她咬紧牙关，将浑身的妖力击中在右臂之上，就见整只手臂急速的膨胀，厚重的甲壳快速生长，竟然在不到一秒的功夫内就变得粗壮无比，甚至比她五米多高的身体还要巨大。

    “给我……滚开！”罗安娜大喝一声，新生的右臂握成拳头，毫不示弱的撞向了飞射而来的铁棒，就听一声震耳欲聋的响声，就连空气都产生了一圈肉眼可见的波纹。

    以妖气催生的坚硬铁棒发出一阵令人牙酸的声音，被定在空中不得存进，在惯性的作用下，嘎吱一声变的弯曲，从一字型变成n字型，然后砰的弹飞出去，轰隆一声砸在远处的山岩之上。

    “这……这怎么可能？”达夫的脸上全是诧异：“竟然与我的全力一击不分胜负？”

    罗安娜并非毫无损伤，她的巨大右手已经支离破碎。但疼痛并没有让她退缩，反而令她的战意更加高涨。她左手抓住右臂，然后使劲一扯，毫不犹豫的撕掉了自己扭曲的右臂。

    “别把我和你这样的怪物混为一谈啊！”

    如此生猛的自残举动让达夫吓了一跳，本就胆子不大的他竟然下意识的退后了一步，结结巴巴的说道：“你、你疯了吗？竟然撕掉自己的手臂？”

    断臂之痛让罗安娜咬破了嘴唇，她吐了口带血的吐沫，兽化的脸上露出冷笑：“是你说的吧，粉碎型的伤势要更难恢复，既然这样，那就干脆长一个新的好了！”话音一落，她的伤口处一阵涌动，一只新的手臂瞬间长成。

南"锦;;外!"群'５!1!?7?8'８?０'7!?6,?1    罗安娜虚握了几下，对上面传来的力量感到满意：“虽然无奈改变了食谱，但只要还有妖力就能不停战斗这一点，对我来说还真是合适。”

    达夫的脸都扭曲了：“你这疯女人，难道一点都不怕痛吗？”

    罗安娜弯起嘴角：“真遗憾，疼痛什么的，我早就习以为常了啊！”

    话音一落，她就疾冲上前，踩着达夫小山一样的身体就攀了上去，沿途双手一阵挥舞，噼里啪啦的打出一串火花。在同等力量的攻击下，大片甲壳从达夫身上崩脱，浑身上下顷刻间就尽是裂纹！

    “好痛、好痛啊！”达夫发出难听的惨叫，浑身不停喷射出铁棒，但都被罗安娜灵巧的躲过，反而是被对方抓出了转身不便的弱点，不停的在他身上留下新的伤口。

    “可恶可恶可恶！”达夫被罗安娜耍的团团转，虽然看似处于下风，却也并没有遭受到什么致命的伤害，罗安娜是能攻破他的防御，但那些不过是覆盖在体表的甲壳，只要还有妖气就能瞬间复原，这是觉醒者通用的能力。

本;书:?由;【:南:锦.:】;,整?,理"'，,小;.说,版,'权?归?原.:作,者'"所!;有!，,文'?本".仅:'供;個'人.学''习!?和!试?"读":，"请:在,'下?载:后.2,4;小;时";内?删!除",;"想'!看;!请:去!支'持:'订'阅'正,!版!"小,說!,.拒'绝'?盗!"版!?!:如'不,:慎,该!资:;源,侵,:犯:了;您;的:"权?.益:.，"请!麻"烦:通..知!我,.们"及?时':删..除;;。.,
!【.,南!锦'】',提:醒:您.：'合:理,,安!,排!阅'读:;时;间,,，;;杜"绝,;沉,迷'"网!?络";小',說,!！.'更'.多!,全;网".小''說!尽::在":【.南:锦!"外'!群!】,:—."—;!5!!１.7?8!8.0;7,6!"1:
;本:!群,:免"费'提!.取?全,,网,.平!台""已::购'V;i?,p?章?节.，.制''成;!t?.x:T',等,.格!式!;。:;有",想:提"取?的:私"'聊'群.!主",。    “你这家伙也太硬了！”罗安娜不爽的喊道。

    “你这家伙有种不要动！”达夫也同样不爽。

    两人这回是真真正正的棋逢对手，势均力敌，若是真相要分出胜负，恐怕非要打上个十天半个月不可。

    不提激烈战斗中的两人，一旁的莉芙路此刻脸上全是震惊：“这……这不可能，觉醒者的实力怎么可能更进一步，这个妖气量已经媲美前五的战士了，她到底是怎么做到的？”

    “毅力，决心，还有赌上一切觉悟。”英落摊手：“所谓变强，不就是这么一回事吗？你说觉醒者无法更进一步，大概是你们没有了更进一步的理由吧。”

    莉芙路脸色一黑，觉醒多年的她知道英落说的没错。大部分觉醒者都会被本能控制，虽然还保有人类的记忆和情感，但内在只是一个渴望血肉的怪物。肚子饿的时候觅食，吃饱的时候找一个安全的地方睡觉，直到肚子饿了再醒来，然后重复之前的行为，这就是大部分觉醒者的日常。

    曾经为了保护人类而战斗的高洁战士，早就没有了生存的意义。与其说是活着，不如说是变成了以进食为目的的丑陋肉块，仅仅是一名拥有情感和记忆的行尸走肉罢了。

    连战斗的理由都没有，又怎么可能变的更强？

    但罗安娜则不同，她有要守护的人，她有值得信赖的同伴，她有一个温暖的家，她还有一个想要去实现的未来……战斗的理由，从未如此充分，即使困难重重，即使身陷囫囵，她也不会迷茫！

    用人类的心去操控怪物的身体，而不是被怪物的身体所控制吗？

    莉芙路大概明白了些什么，但能不能做到，就只能交给时间来检验了。

    深渊也有深渊的尊严，莉芙路看了一眼罗安娜，轻描淡写的说道：“就算变强了，想要战胜达夫也不是那么容易的。那个男人可是少有几个不会被我玩坏的存在，他的防御力已经快接近深渊了。”

    “好像是这么回事，光凭爪子造成的伤害有限啊。”英落耸耸肩膀，在一次斩断攻来的带状触手之后，她手臂一甩，将大剑向罗安娜抛了过去：“罗安娜，接剑！”既然恢复了人型，那么应该也能重新使用剑术了吧？英落是这么想的。

    达夫虽然想要阻止，但罗安娜可比他灵巧的多，一个空翻就接住了大剑。熟悉的武器重新入手，立刻让她感到安心不少……就是在巨大化的身体下，原本的大剑显的有些短小纤细，似乎跟拿着一柄短剑一样。

    “似乎有些不搭呢。”英落托着下巴说道：“也许回去后应该专门为罗安娜的觉醒体打造一些武器？听格古说拉波勒的铁匠是世界一流的对吧？”

    “也许你没这个机会了。”莉芙路冷冷说道：“你不觉得把武器丢掉，是个很错误的决定吗？现在你打算怎么面对我？”

    英落一笑：“躲闪几分钟我还是做的到的！”

    “几分钟？”莉芙路不屑道：“你该不会认为那个后辈几分钟就能击败达夫吧。”

    “罗安娜是不行，她顶多算是跟那个傻大个势均力敌。”英落说着眨眨眼睛：“但你知道的吧，我是拉波勒之主。”

    “是拉波勒之主又怎样？你难道还能叫来神灵帮助你吗？”莉芙路讥讽道。

    “神灵是不行，但喊些帮手还是没问题的。”英落笑眯眯的说完，莉芙路就有所感应的抬起了头：“这是……？！”

    随着一阵马嘶声，四名身穿黑色紧身皮衣，带着兜帽斗篷，身后背着大剑的战士从林中飞驰而来，这些不是别人，正是拉波勒对异常生物的处理部队：银眼斩杀者！

    她们从马上灵巧的跃下，其中三名很快加入了围攻达夫的战斗，正是苏菲亚，罗亚路和卡菲，而另有一名则没有急于参加进攻，而是脱下兜帽，露出一头银色的长发和尖耳，正是精灵妹子伊妮莉。

    “抱歉，因为马儿对妖气很敏感，操控它们费了一些功夫，所以在路上耽误了一些时间。”伊妮莉面无表情的说着迟到的理由。

    英落一听就炸了：“就因为这个，我可是被人半路伏击差点挂掉啊！再说你们的速度要比马快吧，好端端的怎么突然想着要骑马了？”

    伊妮莉回答道：“是罗亚路和苏菲亚的建议，她们说这样比较‘酷’……嗯，这个词还是从您那里学来的。”

    英落脸皮一抽：“你们好歹也对我的命令更重视一点啊！”

    伊妮莉耸耸肩：“‘你们快来接我，进城的时候有一大票美女当护卫，一定特别酷！’……很抱歉我们对这样命令无法做出足够的重视。”

    “啊哈哈……”英落摸着头，尴尬的笑了几声：“今天的天气好圆啊……”

    伊妮莉嘴角一抽，差点没笑出声来，费了好大的力气才忍了下来：“咳咳，如果没有其他吩咐的话，我就要去那边参加战斗了。”

    “去吧去吧，注意安全！”英落和颜悦色的说道。

    “是！”

    随着伊妮莉加入了战斗，四名战士外加一名觉醒者对着达夫一阵狠削，打的达夫都抬不起头。

    莉芙路脸色难看的要命：“这些家伙是……？”

    英落一笑，得意的说道：“王对王，将对将是很不错，但看起来我的将要比你更多一些。”

    PVPPPPP什么的，真是太有意思了！


------------

第五十六章 团战

    银眼斩杀者们与丑男达夫之间的战斗正如火如荼的展开，大剑在地方坚硬的甲壳上横切竖斩，打出大片的火花。

    “喂喂喂，这家伙硬的过分啊。”苏菲亚在一通攻击无果后颇有些无奈的说道。

    “怎么，这世界上还有你这怪力母猩猩都斩不开的东西吗？”罗亚路当然不会放过这个落井下石的机会，大力的嘲讽道：“所以说你的脑袋里全是肌肉，打这种皮粗肉厚的觉醒者，当然要攻击最脆弱的地方啦！”

    说着，她灵巧的攀上达夫的身体，手中的大剑一挥，冲着对方的左眼就砍了下去。

    就听当的一声，罗亚路还以为得手了，却惊讶的发现达夫竟用眼皮夹住了自己的大剑，抽了两下竟然抽不出来。

    “喂，这规格外的力气是怎么回事！”罗亚路挂在剑上大次咧咧的说道：“你到底是什么来路啊？”

    “不可原谅，不可原谅！我要把你们这些该死的小虫子全部碾死！”达夫完全没有回答的意思，对着空中的罗亚路就挥出了铁拳。但疾风之罗亚路可不是吹牛的，就见她在空中灵巧的一个转身，左手一探右脚一勾，轻松的跃上了达夫的肩头，躲开了这次攻击。

    但遗憾的是，她的大剑也无可奈何的脱手，被达夫夹在了眼皮之间。

    “哼，没有了剑的战士又能做什么？”达夫有点小得意，刚要继续进攻，却见苏菲亚高高的跃起，双手持剑重重的劈下，目标正是夹在眼皮中的那柄大剑。

    若是让苏菲亚击中，以她的力量铁定会像榔头一样把大剑敲进去，达夫当即是吓出了一身冷汗，急忙偏头，虽然躲过了这危险的一击，却把脸颊毫无防备的暴露在苏菲亚面前，被一剑砸的碎片纷飞，露出了里面高低不平的后槽牙。

    “嘿咻！”飞向空中的大剑被罗亚路轻松的收回，她与苏菲亚轻击一掌，显得默契十足。

    “好痛，好痛啊！”达夫再一次痛哭流涕，继而又变的暴躁无比：“我要扭断你们的四肢，挖空你们的内脏……哎呦！”

    他话音未落，罗安娜的重砸剑就呼上了他的脑袋，直接打了他一个踉跄，刚一扭头，卡菲的突刺剑也接踵而至，直接刺穿了他的下颚。也亏他是觉醒者，体型庞大，否则卡菲这一剑就能要了他的命。

    趁着达夫哭喊的时间，卡菲面色古怪的看了一眼兽人形态的罗安娜，奇怪的说道：“罗安娜姐姐，你怎么会变成这个样子？”

    “说来话长……”罗安娜自己也不是太明白，她伸手将卡菲拉到身后，一记重砸剑打飞达夫射出的铁棒：“等解决了这家伙，再慢慢跟你说！”

    “是！”

    战斗再次展开，不论是配合默契的苏菲亚和罗亚路，亦或者是心有灵犀的罗安娜和卡菲，都让达夫感到无比棘手，若不是有一身坚硬的甲壳当做防御，只怕早就被这几人切成十七八段了。上位战士或许在个人战力上不如高位觉醒者，但若是联起手来，实力就会成倍扩大，战胜强大的觉醒者也并非不可能。

    在一旁观战许久的伊妮莉收集到了足够的情报，终于开口了：“罗安娜卡菲加大攻击力度，苏菲亚罗亚路帮我牵制左臂，我要斩断它的右臂！”

    “是！”

    四名战士毫不犹豫的听从了命令，不仅因为伊妮莉的曾是NO.2，更因为她还是团战的NO.1。冷静谨慎的性格让她无比可靠，深受战士们的喜爱和尊敬，只要与她共同战斗过一回，就会不由自主的被她折服，是一位极富魅力的领导型战士。

    当然，因为这个认真的性格，没少被迪妮莎叫做“榆木脑袋”就是了。

    现在这位“榆木脑袋”在战友的掩护下大步上前，瞬间就来到了达夫身前，刷刷几剑就在对方的右臂上留下数道裂痕。

    “哈哈哈，你是白痴吗？”达夫猖狂的大笑：“这种脆弱的攻击是无法攻破我的防御，你不是要斩断我的手臂吗？来，我送给你！”说着，他的右手就重重的超伊妮莉砸了下来。

    就听轰隆一声，碎石四溅飞散。声势虽然挺大，但这样直来直去的攻击想要击中伊妮莉完全是痴人说梦，这位冷静无比的战士并没有做出太大的位移，只是横跨一步，就差之毫厘的躲开了对方的攻击。

    巨大的拳头矗立在伊妮莉身边，有她个头那么高，可以看见内侧的手腕。与外侧坚硬的甲壳不同，那里是横七竖八的韧带，虽然依旧坚固，但比正面要脆弱多了。

    伊妮莉的大剑轻松的插入其中，再拔出的时候带出一捧紫色的血液：“虽说外皮十分坚硬，但看起来不同部位的防御力也不同呢。”

    “可恶，你竟然敢伤到我的身体！”达夫大叫着又是一拳砸下，但在距离伊妮莉头顶一米高度的时候却猛的爆出无数火花，一瞬间就被斩了数十剑。

    “好痛！”达夫惊讶的说道：“看、看不见的剑刃？！”

    不止是剑刃，就连伊妮莉的右臂也消失不见，变成一片虚影，这是高速挥动的结果，其速度已经超过了眼球能捕捉的极限，所以看起来才会像是消失一样。

    “嘛，我这幅身体可是千疮百孔呢，本来不想使用这个招式的说。”伊妮莉慢条斯理的说道：“不过谁让我的职责就是斩杀怪物呢，该拼命的时候就要拼命啊，毕竟……这就是我存在的意义！”

    “接招吧，高速剑！”

    无形的剑刃发出刺耳的嗡鸣，在伊妮莉的控制下顺着达夫的右臂一路向上，紧接着就爆出大片血污，内侧的韧带在一瞬间被全部斩断，那条金刚不坏的胳膊立刻就变成了一滩烂泥。

    随着最后一剑斩落，达夫的右臂飞上天空，又在重力的作用下掉在地上，砸出一个小坑。直到这时候疼痛才传入达夫的大脑，这个家伙便又开始哇啦哇啦的大哭起来。

    但战士们可没有停下来的意思，既然知道了对方的弱点，当然要趁机消灭它才行！达夫脖颈与身体连接处的一点点缝隙就成了银眼斩杀者们的目标，四柄大剑毫不犹豫的就像那里斩去，以期待一击斩下达夫的头颅！

    眼看达夫已经无力躲闪，却冷不防飞出四条带状触手，毫不拖泥带水的将四人打飞，罗安娜还罢了，身为觉醒者防御力出众，只是些皮肉伤，但罗亚路、苏菲亚和卡菲就没有那么幸运，直接被触手刺穿了身体，打出拳头大小的一个洞来。

    “喂，这也太没品了。”英落不爽的说道：“说好王对王，将对将的，你这样也太不公平了吧！”

    莉芙路嘴角一抽，五个打我一个，你还好意思说我不公平？但感受到从南方传来的那股庞大妖气，她也知道是在这里逗留的太久被露西艾拉发现了。虽然不知道为什么这只猫咪会站在拉波勒之主一边，但同时对付两位强敌实属不智。更何况知道了觉醒后还有更进一步的可能，现在的战斗也就显的无关轻重了。

    西之深渊伸出带状触手将达夫卷了过来，然后化作人形：“就算再怎么不中用，也是我的男人呢，可不能让你们就这样杀掉啊。”

    英落看了她一眼：“收起了觉醒体，你不打了吗？”

    “再打下去毫无意义，我可不想被某只猫咪占了便宜。”莉芙路噘着嘴说道：“今天就算你赢好了。”

    “嘿，意外的好说话呢。”英落一笑，拿起一件还没被破坏的斗篷扔了过去：“穿上吧，虽然是一副洗衣板身材，但似乎有人特别钟意你这种类型呢。”

    莉芙路也没拒绝，大方的接过，将斗篷套在了身上，然后一语双关的说道：“多谢你的衣服，总有一天我会亲自前往拉波勒将它奉还给你！”

    “随时恭候。”英落无所谓的说道：“到时候别像今天一样落荒而逃就行。”

    “哼，我记住你了，拉波勒之主！”

    “我也记住了你了。”英落耸耸肩膀：“西之面条莉芙路！”

    “混蛋，是西之深渊，才是不是西之面条啊！”

    “别在意这些细节嘛！”

    “这才不是细节，给我好好记住人家的称号啊！”莉芙路气呼呼说道：“总有一天要吃掉你，总有一天！”

    “面条才是被人吃的好吧……”

    “哼！”莉芙路头一昂，跳上哭哭啼啼的达夫肩头，向着西方走去。

    “这下西之深渊和南之深渊都见到了，结果一个是面条一个是猫吗？”英落托着下巴自言自语道：“不是北方的那个又会是个什么。”

    “这种好奇心还是算了吧。”伊妮莉收剑回鞘，走到英落面前，有些无奈的说道：“能在西之深渊的面前全身而退已经实属不易，请务必别再招惹北之深渊了。”

    罗亚路等人也搀扶着走了过来，苦着脸说道：“这些话还是留着以后说吧，南方那股庞大妖气应该就是南之深渊，咱们还是先撤为妙啊！”

    “没事。”英落摆摆手说：“露西艾拉从某种意义上来说，可是我们的盟友呢。”

    “盟友！？”四位真是齐齐一声惊呼。伊妮莉揉揉眉心：“好吧，看来你这次应该带回了不少故事。”


------------

第五十七章 出走（为盟主SpiritMiku加更）

    英落回到拉波勒的时候是夜晚，所以想象中“人民喜迎领主回归”的场景并没有出现，让她带着美女侍卫炫耀的美好愿望也就此泡汤。

    先把安东尼丢进大牢跟和蔼可亲的山贼们愉快的捡肥皂，又给露西安排了临时住所，再让修女把打包的十分精致的女仆小姐带去休息，做完这一切之后，英落便连夜召开了会议。

    “事情就是这样，牧场计划将在拉波勒和南方领的合作下展开，筹备工作就由文森特负责。”英落说完，又略带歉意的向迪妮莎为首的银眼斩杀者团体说道：“抱歉，没有征求你们的同意就与露西艾拉结盟。”

    大剑妹子们互相看了一眼，面色古怪，最后由迪妮莎开口说道：“领导者竟然会因某项决策向我们这些战士道歉，这还是头一遭，感觉上蛮新鲜的。怎么说呢，之前在组织的时候只会向我们传达命令，而我们要做的也仅仅是服从而已。”

南'锦?外.群;,5:1',7?!8?'8.0,７?,6;1    英落摊手：“这里可是拉波勒而不是组织，我还是很人性化的，总要顾忌员工的情绪才行。”

    伊妮莉淡淡的开口道：“实际上你不用在乎我们的想法，既然归于拉波勒之下，我们就会服从命令，如果你认为与南方结盟是必要的，那我们也不会反对。”

    不得不说组织的洗脑在某方面还是很成功的，大剑妹子从小就被灌输了服从命令的思想，还被代理人以各种手段打压个性，让她们主动放弃了许多应有的权利，完全变成了逆来顺受的小媳妇。偶尔出现几个刺头也会被很快清理，构建出一个“服从领导听指挥”的大环境，你看就算是迪妮莎这样不服管教的问题儿童，在没遇到克蕾雅那个小萝莉之前，不也是老老实实的吗？

    “老是看着我干嘛？”迪妮莎在英落的目光下打了个冷颤：“总觉得你在想什么失礼的事情！”

    “没有没有……”英落陪着笑脸连忙摆手，然后又有点奇怪的说道：“你们真的一点都不介意吗？那边可是深渊和觉醒者，应该算是你们的敌人吧。”

    “实际上就算你与南方结盟，它们也依旧是我们的敌人，你可前往别指望我们跟它们做朋友。”迪妮莎耸耸肩膀说道：“不过看在你的面子上，我们会尽量克制。但丑化说在前头，如果它们当着我们的面开饭，我们绝对不会视而不见的！”

    “当然，这点上我相信露西艾拉也会约束手下。”英落摸了摸下巴，有些意外的说道：“没想到你们这么好说话，我还以为你们会跟我大闹一场呢。”

    罗亚路笑呵呵的说道：“那怎么可能，再怎么说我们现在也是寄人篱下，不给主人添麻烦这点觉悟还是有的。”

    苏菲亚习惯性的出来拆台：“得了吧，说的自己觉悟很高似的。就算在组织的时候，对觉醒者的态度不一样是无委托不讨伐吗？现在不仅跟之前一样，还多了盟约的保障，明明是我们占了便宜才对吧！”

    “喂，就不能让我耍个帅吗？”

    “耍什么帅，看的我尴尬症都要犯了。”

    “你这家伙……”

    不理那边习惯性斗嘴的两人，英落又看向文森特和格古：“最近拉波勒的情况怎样？”

    “内政方面一切顺利，灌溉水渠已经完成，预计今年会是一个大丰收，民众都在赞颂您的功德！”文森特脸上都笑出褶子了，估计最近的香油钱肯定不少。

    格古也开口道：“在城市卫队和银眼斩杀者的合作下，拉波勒以及周边地区治安大幅提高，山贼和妖魔已经基本绝迹。另外还有一个好消息，上次您与那只独角怪物战斗留下的残骸，被铁匠发现能够当成淬火的添加物，从而提高金属的硬度，如今铁匠正在进一步的研制中，近期就会有试制的盔甲诞生。”

    “哦？”英落眼前一亮：“这倒是个好消息，等盔甲完成的时候记得提醒我，我要去看看。”

    “是。”格古点点头，又继续说道：“另外还有件事挺奇怪的。”

    “说来听听。”

    “您之前不是下令注意前往东方商队的一举一动吗？城市卫队有了新的发现。”格古说道：“听来往的商人说，史达夫正在高价收购双胞胎女孩，其价格甚至让一般的家庭都无法抗拒。”

    英落看向迪妮莎等人，后者齐齐摇摇头：“组织一向都会收购女孩，但刻意的收购双胞胎还是头一次听说，很抱歉我们并不了解具体的内情。”

    “好吧，看来这事还要问问我们的安东尼先生，顺便问问他把迪妮莎的双腿弄哪去了。”英落打了个哈欠：“不过太晚了，这事就等明天再说吧，大家若是没有其他的事情，就下去休息吧。”

    “请稍等一下。”伊妮莉突然站了出来叫住了众人，然后又看向迪妮莎说道：“你不打算说吗？”

    迪妮莎扭过了头：“那只是我的私事，不用大家费心。”

    “但你的私事严重影响了你的工作状态，你已经搞错好几次任务情报了，我可不希望因为你的失误而被派去讨伐深渊。”伊妮莉毫不犹豫的向好友抱怨，然后才转过头，十分认真的向英落说道：“克蕾雅离家出走了。”

    “啊？”英落一脸懵逼：“跟迪妮莎闹别扭了吗？”

    “恰恰相反，她是因为跟迪妮莎关系太好才走的。”伊妮莉轻叹一声：“那孩子大概是自己认为没有阻止安东尼，才害的迪妮莎失去双腿，所以一直心生愧疚。而我们的NO.1却丝毫没有发现这种心情，反而越发的关心那个孩子，令她的愧疚之情愈发强烈，最终不告而别。”

    “因为这事就跑掉了？”英落一头雾水：“你们没追吗？她一个孩子能跑多远。”

    “因为最开始并没有太在意，所以只是在城中寻找，直到过了一天之后，我们才意识的问题的严重性。”伊妮莉有些无奈的说道：“克蕾雅消失的时候刚好有几只商队在拉波勒休整，我估计她是混入商队才离开的。”

    “商队？”英落看向格古。

    格古点点头：“是的，那天有两只商队出城，一只前往北方，一只前往东方。”

    “也就是说，克蕾雅有可能去了这两个方向喽？”英落问道。

    “东方的可能性要更大一些。”伊妮莉认真的分析道：“克蕾雅大概是想潜入组织，寻找迪妮莎双腿的下落吧。考虑到她的年龄，被组织接纳的可能性很大。”

    “接纳……也就是说被改造成半人半妖的战士吗？”英落捂脸：“这算什么事啊，这熊孩子真能折腾。”

    迪妮莎嘟囔道：“别责怪克蕾雅，她是个好孩子，都是为了我才……”

    “都什么时候了你还护着她！”英落打断了迪妮莎的话：“要我说，这样的熊孩子就该狠狠打一顿屁股才行！”

    “打屁股也要先把人找回来再说……”迪妮莎继续嘟囔。

    “如果她真跑去组织了，你打算怎么找？直接打上门吗？”英落先是大喊了几声，然后看到了一脸失落的迪妮莎，只能长叹一声无奈的说道：“好了好了，别摆出一副愁眉苦脸的样子，我来想想办法还不行吗？”

    “嗯嗯，城主大人这么厉害，一定能想到办法！”迪妮莎立马来了精神，连连点头。

    嘁，别以为我不知道你那恶劣的性格，只有求人的时候嘴才这么甜！英落撇撇嘴，想了一下说道：“当务之急还是先确认克蕾雅的下落才行，这点可以利用安东尼打探一下，相信他为了自由，应该很乐意帮这个忙。”

    “如果克蕾雅真的在组织怎么办？”伊妮莉问道：“总不会真的要强攻吧？”

    “如果你们面对史达夫的战士和训练生下得去手，强攻也不是不行。”看到伊妮莉等人一脸纠结的表情，英落耸耸肩膀：“好吧，我知道这不太现实，所以我有另外一个主意。”

    “什么主意？”

    英落一笑：“别忘记组织的太子爷还挂在城门上风干呢，腊肉换萝莉，这波不亏。”


------------

第五十八章 晚餐

    与安东尼的交流很顺利，毕竟为了某处的贞操，他也没有太多的选择。

    首先迪妮莎的双腿的确被他送回了组织，之所以这么做，是因为迪妮莎与其他战士不同，她融合的是一份特殊的妖魔血肉。本来是要将她的尸体回收的，但由于二呆同学的意外觉醒，让现场失去了控制，安东尼就在跑路的同时顺走了迪妮莎的双腿，算是略微弥补了损失。

    现在双腿已经上交组织的首席研究员达耶，至于到底是个怎样的用处，那份特殊的妖魔血肉又是个什么情况，安东尼还是那句老话：我级别不够，无从得知。

    按照他的说法，组织内部的代理人也分新旧两派。虽然少壮派代理人在逐步掌握权力，但核心秘密还保留在老一辈代理人手中，两派各种明争暗斗，算是互有胜负。再加上组织首领列莫托大限将至，眼前命不久矣，两派谁能成为下一任首领，就变的至关重要。

    “那些老家伙们早就过时了，除了那些陈旧腐朽的秘密之外，他们一无所有。”安东尼在抹黑老前辈的同时，也不忘自吹自擂：“而我们要更加年轻且富有活力，会用更加积极的态度来对待这个世界。我们会改变与战士的相处模式，会给予她们应有的权利。她们不再是工具，而是为了保护人类而战的正义战士，理应受到尊敬和感谢，在这一点上，我们与拉波勒不谋而合，简直就是天生的盟友！”

    “但你之前的所作所为可不像是一个合格的盟友。”

    安东尼脸色一滞，有些尴尬：“毕竟我还是组织的一员，在某些情况下……身不由己。”

    “算了，之前的事情我懒得追究。”英落摆手说道：“但你要是想获得拉波勒的支持，就给我办好两件事。一是想办法把迪妮莎的双腿给我弄回来，二是看看组织有没有接收一名叫做克蕾雅的小女儿，如果有，就把她送回拉波勒。”

    “是，我记住了！”

    看着安东尼离去的背影，迪妮莎担心的说道：“你就这么放他走了，不怕他反悔吗？”

    英落轻描淡写的说道：“别担心，那家伙野心大着呢。以他目前的身份地位想要当上组织的新首领，就必须依赖于拉波勒的帮助才行。上一次他鬼迷心窍，现在好不容借助这个机会重新恢复了合作，他肯定不会轻易放弃的。”

    迪妮莎楞了一下，摇头说道：“就算是不老不死的代理人，也跟普通人一样会迷失在权利之下啊。”

    “谁说不是呢。”英落摊手：“有人的地方就有争斗，这并不奇怪。”

    本来还想从安东尼口中获得更多关于组织的情报，但因为克蕾雅这个熊孩子的关系，也只能放弃了。不过这并不意味着英落就能清闲下来，实际上还有一件更重要的事情在等待她去处理。

    那就是罗安娜的超进化……虽然这词听起来怪怪的，但一时半会也想不出什么更好的形容方式。

    罗安娜浑身清洁溜溜，只裹了块布，还是破的。她可怜兮兮的站在场地中央，正被迪妮莎等人无情围观。

    “那什么……能让我穿件衣服吗？”罗安娜尴尬的说道，这块布也太小了，与她高挑的身材完全不搭，白花花的大腿全露在外面了。

    “不行，反正一会要觉醒，就别浪费了。”英落毫不留情的拒绝，然后又扭头向迪妮莎等人问道：“怎么样，跟之前相比有什么变化吗？”她可感受不到妖气，所以只能从迪妮莎她们那里获得情报。

    迪妮莎对于妖气的微观感知力可以算的上是当世第一，但她还是摇了摇头：“我没感到有什么区别，觉醒者在人型状态下妖气活性最低，或许让她展开觉醒体后会有更多的发现。”

    英落冲罗安娜点点头：“还等什么？变身吧，少女！”

    罗安娜闻言一阵解脱，她早就受够了赤裸着身体被人围观，二话不说就解放了妖气，展开了觉醒体。

    厚重的甲壳，健壮的四肢，威风凛凛的兽型觉醒者又一次展现在众人面前。虽然有一颗老虎脑袋，但说话的声音却还是罗安娜的女声，她长出一口气说道：“总算不用再像刚才那样赤身裸体了。”

    “现在呢？”英落又向迪妮莎问道。

    “妖气量上升了五倍左右，已经远超了战士能承受的极限，是非常强大的觉醒者。”迪妮莎将感觉到的一切说完，又耸耸肩膀：“不过这也是很正常的现象，并没有什么特殊的地方。”

    英落拍拍罗安娜的脑袋：“来，继续！”

    澎湃的妖气又一次解放，随着一阵强风吹过，罗安娜变成成了兽人形态。

    “哦，这就是之前你们说的吗？”迪妮莎惊讶的说道：“我还是头一次看到拥有两种形态的觉醒者。”

    “感觉有什么不同吗？”

    “除了妖气量再次上升之外没什么不同，你们呢？”说着迪妮莎又问向其他人。

    伊妮莉摇头：“给我的感觉依旧是标准的觉醒者，但无疑是非常强大的那一类。按照我的估计，要讨伐这样的觉醒者，必须是四名个位数战士组成的讨伐队才行。”作为团战NO.1的伊妮莉，她这番话的可信度还是很高的。

    罗安娜尴尬的说道：“别讨伐我啊……”

    伊妮莉一愣，露出几分歉意：“抱歉，职业习惯。”

    这个理由很充分，罗安娜表示无话可说。

    “听说罗安娜这种情况十分罕见呢。”英落说道：“按照西面条的说法，觉醒后实力就会固定，不论怎么修炼都不会有所提高，你们难道不知道吗？”

    迪妮莎撇嘴道：“我们又没觉醒过，当然不知道啊。还有那个西面条是怎么回事？”大剑妹子与觉醒者可是水火不容，见了面一般想的也是怎么弄死对方而已，坐下来聊天什么的根本不可能。

    “西面条啊……”英落挠了挠头：“一个审美观独特的小萝莉，叫做莉芙路，也就是你们口中的西之深渊。因为她的觉醒体是一大堆带状触手的聚合物，就跟一碗面条似的，所以就叫西面条。顺带一说，南之深渊露西艾拉的觉醒体是一只满身是嘴的双尾猫，你们觉得是南之喵好听还是南猫好听？”

    迪妮莎听的嘴角直抽，捂着脸无奈说道：“深渊遇到你，也真是倒了八辈子霉，什么时候你能改改这个口无遮拦的毛病啊……另外我觉得南猫好听一点。”

    “请回归正题。”伊妮莉忍不住开口，将话题拉了回来：“现在更应该考虑罗安娜的问题，而不是深渊的外号。”

    “好吧好吧，别那么严肃嘛，还真是一个榆木脑袋。”迪妮莎撇撇嘴，向罗安娜问道：“还记得当时的情况吗？”

    “记得并不太多。”罗安娜回答道：“当时我被那个叫做达夫的觉醒者打伤，眼看就要被杀死。我只能用尽全力爆发妖气，以求拼死一搏，等回过神来的时候，不仅身上的伤全好了，还变成了现在这个样子。”

    “爆发妖气，恢复伤势，改变外形，提升妖气量……”迪妮莎一笑，看向伊妮莉等人：“你们不觉得跟战士觉醒很像吗？”

    “你这么一说，还真的很像。”伊妮莉先是点头，但又迟疑的说道：“可罗安娜已经是一名觉醒者了，难道还能再次觉醒吗？”

    “也许真的是这样。”罗安娜突然脸上一红：“这次的感觉就跟我觉醒时的感觉一样，都伴随着强烈的快感。”

    “现在连这点也对上了。”迪妮莎说道：“所以我认为罗安娜的这种变化，应该是二次觉醒！”经过罗安娜的讲述，迪妮莎等人也知道了觉醒并非像组织讲的那般痛苦，反而还会伴随有大量的快感。

    “二次觉醒？”伊妮莉问道：“原理呢？”

    “我连一次觉醒都没有，你就问我二次觉醒的原理，我感觉你是在难为我啊。”迪妮莎耸耸肩膀：“就算想要研究，只有罗安娜一个个体也缺乏足够的数据，要不你做做好事，觉醒了让我研究一下？”

    伊妮莉嘴角一抽，冷冷说道：“抱歉，我最近还没有改变食谱的意思。”

    就算有罗安娜这个成功的例子在眼前，战士们也不愿轻易尝试觉醒，这是长久以来形成的观念，不是短时间就能改变的。

    不管怎样，罗安娜变强了是不争的事实，在这个深渊蠢蠢欲动的时刻，这份力量来的恰到好处……至少那些杂鱼觉醒者就可以交给她来对付。

    不提与菲斯娜或露西艾拉的战斗，与莉芙路的交手让英落明白了自己的极限。

    如果不留余地的死磕到底，拥有不坏之身的她绝对可以战胜任何一名深渊，但若是对方想跑，她也拦不住人家。好比之前的菲斯娜，翅膀一拍飞走了，她就只能干瞪眼。

    露西艾拉那只猫咪一看就是灵巧型的，那四条腿跑起来肯定不慢，莉芙路那坨面条弹性十足还能改变形态，人家扭个弹簧估计一蹦也是十万八千里，除非是傻了才会跟英落死磕。

    所以现在的情况是英落打得过深渊，却打不死深渊。所以在没有招惹到她的情况下，她也不愿去搭理西面条和南猫，反正三人各处一方，过好自己的小日子就行了呗。

    英落可没有露西艾拉那么大的野心，比起称霸世界她更希望能找回自己的丢失的记忆。

    “好了，罗安娜的问题告一段落，她这种情况就暂定为二次觉醒吧，等有了更多的样本在展开进一步的研究。”英落为此次的活动画上一个句号，然后又马上开始了新的活动：“走吧，刚好也到饭点了，我已经让厨房准备好了特别的饭菜，相信你们一定会喜欢。罗安娜，别用那种眼神看着我，没错，就是你想的那个，我建议你立刻恢复人型，然后洗澡换衣服，晚了可就……好吧，看来她已经照我说的做了。”望着罗安娜一阵风般的身影，英落也只能尴尬的耸了耸肩膀。

    迪妮莎等人一头雾水，不明白罗安娜为什么这么兴奋。按理说她是觉醒者吃的东西会比较特殊，怎么会对这次的饭菜这么期待呢？

    这个问题很快就有了答案，看着桌子上一盘盘花花绿绿的采药，战士们全都变了脸色。

    罗亚路哭丧着脸说：“晚饭不会就吃这个吧？”

    “叮咚，答对了。”英落微微一笑：“作为奖励，我会给你多来一份的。”

    罗亚路这下是真的哭了。

    迪妮莎饶有兴致的打量着那些菜肴：“如果光闻味道的话，倒是挺不错的。”

    伊妮莉插起一块肉片，看了一眼说道：“南;!锦;外;"群?!５!1";7,;8"!8"0!７!6"1这个是某种动物的肝脏吧？这个真的能做为食物吗？”

    “请放心，它是百分百的食物。”英落说道：“食肝助明目，食肚健脾胃，大部分动物的内脏营养都高于肌肉，这大概就是为什么妖魔只吃人内脏的原因，不得不说这些家伙对吃还挺在行的。”

    在坐的战士们脸上都一阵抽搐，迪妮莎不爽的说道：“吃饭的时候别替那种事情啊！”

    “抱歉抱歉……”英落一笑：“来吧，虽然半人半妖对食物的需求量不高，但随便吃两口还是可以的吧，就当是提前熟悉一下。”半人半妖总有一天会觉醒，这是不可否认的事实。哪怕像迪妮莎一样很少使用妖气，也仅仅是延缓了这一过程而已。可以说在坐的除了英落和罗安娜，等待她们的只有觉醒这条道路。

    虽然听上去蛮凄惨的，但迪妮莎等人并没有太在意。她们成为战士的第一天，组织就告诉了她们这个残酷的事实，对此她们早有准备。

    “好吧，你说的对。提前尝试一下也没什么不好，至少这些东西是熟的。”迪妮莎耸耸肩：“但你弄出这一桌子东西，该不会就是为了拿我们开个玩笑吧？”

    “当然不是！”英落笑着说道：“别小看这桌子菜，它可是关乎着整个大陆的未来！”

    迪妮莎等人一脸懵逼，不就是吃个饭么，怎么还上升到全大陆的高度了，要不要这么夸张啊？


------------

第五十九章 人口

    根据收集到的情报，英落发现这片大陆称得上是地广人稀。排除掉妖魔和觉醒者的因素，人口总数不足也是一个主要原因。哪怕是拉波勒这个大陆上最大的城市，也存在着严重的人手不足，仅仅是春耕就占用了大部分劳动力，想要搞点基础建设还要拿山贼当苦力……试问在这样的情况下，又怎么可能发展的起来？

    “拉波勒周边的妖魔已经被肃清，有大片闲置的土地却没有足够人手来接管，这是必须要解决的问题。”英落说道：“想要获得更多的人口，除了需要稳定的生活环境之外，还要有足够的粮食来支撑。牲畜内脏的产量很可观，而且还有着丰富的营养，白白丢掉的话就太浪费了，拉波勒目前还没有奢侈到可以凭喜好来选择选择食物的地步，所以下一步我打算推广内脏料理，让它们成为人们日常饮食的一部分。按照我的估计，这一举措可以让我们多养活20%的人口。千万别小看这20%，他们会为我们带来更多的资源，养活更多的人口，如滚雪球一般扩大优势，最终形成良性循环，让拉波勒变的更加繁荣。”

    “抛开这些看的见的东西，还有一些更深层的好处。比方说人口基数的扩大也会产生更多的优秀者，不论是战士，学者，工匠还是农夫，随着职业人数的增多，总会诞生一些出类拔萃的人才，或是改善技艺，或是发明新工具，随着这样的人越来越多，想必生活也会一点点的变好吧？或许总有一天，人们会有足够的力量彻底清除妖魔，真正成为这片大陆的主人！”

    大剑妹子们听的目瞪口呆，她们可没想到内脏料理有这么大的意义。

    “而且……”

    看到英落还有说下去的意思，妹子们都是一惊，难道还有？

    “而且这也是为了罗安娜。”英落继续说道。

    “我？”罗安娜指了指自己。

    “是的，为了你。”英落笑着说道：“为了掩人耳目所以只能在晚上偷摸上山吃东西什么的简直跟个笨蛋一样，所以我就想，如果动物内脏是一种常见食材的话，你大概就不用这么辛苦了吧？”

    罗安娜闻言感动的眼圈都红了：“大人，我……”

    “别那么激动嘛。”英落笑眯眯的说道：“虽然脱离了人类之身令人遗憾，但请务必不要放弃。还记得我说过吧，美好的未来也需要你的力量，就让我们一同走下吧。”

    “是！”罗安娜握紧了拳头，脸上也充满了希望：“我也会永远追随您，不离不弃！”

    其余几名战士相视一眼，都不约而同的露出了微笑。英落说是为了罗安娜，实际上也是为了她们。毕竟每一个战士之路的尽头就是觉醒，相信在不久的将来，她们也可以光明正大的食用动物内脏，而不用像罗安娜一般偷偷摸摸。

    考虑到人类的逐利性，说不定还会有人开设专门为觉醒者烹饪内脏料理的小店也不一定。下班之后与好友相约，一边享受美食一边聊天，那一定会是无比和平惬意的生活吧？

    长久以来的战斗已经有了明确的目标，美好的未来也逐渐变的清晰。而这一切，全都是拜英落所赐！

    “虽然看上去一副不怎么可靠的样子，但有时候却意外的值得信赖呢。城主大人，我这辈子是赖定你了！”迪妮莎说着，将一块肉片丢进口中，然后眼前一亮：“这东西……意外的好吃啊！”

    “是吗？我尝尝。”罗亚路说着也吃了起来，连连点头：“嗯，真的很不错！”

    紧接着伊妮莉等人也开动起来，很快就从怀疑变成了争抢，毕竟在这个除了煮就是蒸的世界里，炒菜本身就有难以抗拒的魅力。

    好吃归好吃，但大剑们的胃口普遍不大，这一桌子食物大部分都进了罗安娜和古耐尔的肚子。说起来NO.23的古耐尔明明是战士在食量上却能媲美罗安娜这个觉醒者，从某种意义上来说无底的古耐尔也算名副其实了。

    ……

    内脏料理按照计划展开了推广，虽然遭遇到了不少阻力，但还是在英落的要求下被坚决的执行下去。文森特在宣传上是一把好手，或者说搞宗教的都擅长操弄人心，反正人们的态度从一开始的惧怕逐渐转变成了好奇，有那么一小撮人在尝试之后还真的接受了，成为了第一批吃螃蟹的人。

    既然内脏料理的推广逐渐步入正轨，英落也开始了人口补充计划。如果是自然生育就太慢了，她决定跟组织学习，直接从人贩子的手中购买。

    反正用穆洛凯?萨波涅从南猫小姐那里坑了一大笔钱，英落此刻算的上是财大气粗，立刻就把格古找来商讨买人大计。这位忠厚老实的拉波勒军方第一人勤勤恳恳的主持着对来往商队的打劫……啊不，征税工作，已经被商人们冠上了“鬼见愁”的名号。有关商队的事物，问他一准没错。

    “大陆上的奴隶贩子一般分为两条线路，一条是前往东方，另一条是前往北方。”格古将脑中的情报一一道来：“有这样一条谚语：男孩往北，女孩往东。说的就是这两条线路。”

    “女孩往东是送往组织了，这我还能理解。”英落奇怪的说道：“但男孩往北是怎么回事？”

    “根据那些商人的说法，他们会在阿尔方斯‘交货’，那里矗立着一座巨大的城堡，正被白银之王所统治着。”格古想了一下说道：“大概因为是冰天雪地的北方，所以需要大量劳动力吧。”

    “白银之王吗？”英落耸耸肩：“算了，不管他。今后不论男孩还是女孩，连带成年人在内，拉波勒全包了。”

    “是！”

    “对了，现在是人口是什么价？”

    “男孩是10里拉，女孩是50里拉，大人不论男女统统是100里拉。”格古回答道。

    “太贵了，统一按照一半的价钱收购。”英落特别干脆的说道。

    “……这可能会引起商人们的不满。”格古迟疑的说道。

    “他们凭什么不满？直接送往拉波勒比前往北方和东方要近一大半，减少了路费和遇到意外的风险，明明是他们占便宜才对。他们都是一些人精，肯定算的清这笔账！”

    “如果对方坚持不肯卖呢？”

    “那就直接没收‘货物’，再把商队的那些家伙统统扔到牢房里跟捡肥皂，能做奴隶贩子的家伙肯定不是什么好东西，先关个一年再说！”

    “呃，这是不是过分了点？”

    “有什么过分的，有本事别从拉波勒走啊！”英落很嚣张的说道：“占据着大陆的中央，就是可以为所欲为！”


------------

第六十章 技术

    不论是内脏料理的推广，还是人口收购计划，都在有条不紊的进行。前者还罢了，不需要英落操心，而后者就比较麻烦了。

    拉波勒可是圣城，是一座宗教气氛浓厚到僧侣直接就是官员的城市。文森特那样的主祭不说，就连服侍英落日常起居的修女们，也是注册在案的公务员，每个月都能从教会领到不菲的工资。

    在这样一个宗教城市中，就算是买卖人口也要被说成是神的搭救。既然是搭救，那神总要露个面吧。于是英落就成了吉祥物，接待了一批又一批衣衫篓缕的少男少女。

    “这日子没法过了，我的脸都要笑的抽筋了啊！”英落揉着脸一副苦恼的样子：“我搭救他们，谁来搭救我啊！”

    于是格古出现了：“大人，之前提到的过的新式盔甲已经制作完成，您要去看看吗？”

    “要看，当然要看！”英落从没有觉得格古那张大脸是那么可爱，简直就跟救苦救难的观世音一样。只要不让她去“搭救”那群熊孩子，上刀山下火海她都愿意啊。

    “走走走，顺便通知银眼斩杀者，没出任务的也一块过来看看。”

    锻造所在拉波勒城市卫队兵营的后面，格古说的那个“很不错的铁匠”是个老头，虽然头发花白但却一身腱子肉，尤其是两只健壮的麒麟臂，比战士们的大腿都粗，双手上全是厚厚的老茧，一看就是一个打了一辈子铁的老手艺人。

    他见到英落十分激动，跟见着偶像了一般，张了半天嘴也没说出来啥，干脆扑通一声就跪在了地上，把英落吓了一跳。

    “这是闹哪样，您老有啥事起来说啊。”英落连忙把老头搀了起来，她可不喜欢跟跪着的人讲话。

    经过一番解释，众人才明白了老头激动的原因。他叫莫比，英落不是从原先的大主祭里姆特手中救下了许多少女吗，其中有一个就是她的孙女。他一直想当面道谢，但苦于没有机会，现在可算见到真人了，那是相当的激动。
本'书''由,?【"!南'!錦!】:整'理?.,?小!!说;:版"权.归;原,作?者:所"?有?，!?文:本?仅.!供!;个;!人:;学!"习!.和?试?读"，!请',在,.下!.载;?后''2;4?:小!时,內";删!.除"',..想,看,,请'去::支;持,订.阅.;正';版;?小!?說?;，:'拒.绝:盗?版:,！?如!不,慎':該:;资'源?侵'!犯;了,!您".的,权:?益?'，.?请:麻?烦"通:知;我!!们'.及"'时"删.除'。!;
';【".南''锦!.】:;提'醒;您.：'?合.'理?安;排:阅?;读";时"间"，.?杜':絕'沉;迷?网:络'"小?说:！;更",多;.全'网";小?.说"尽!"在,【,南?;锦:外'群,,】!—,—'5?'1;7:8!８:,0!7,;6"1:,
''本!,群:免:费"提"取;全.网"平!台'已;.购!,v':i'P?章!:节"'，,制,:成:t?!X""ｔ"等:格"式'。?有;:想,提.取!:的:'私;;聊.群;!主",。
    “我这人没什么本事，也就是打了几十年的铁。但凡您想要打造什么物件，就算拼了我这条老命，我也保证给您做出来。”老莫比特实诚的说道。

    这又不是打造干将莫邪，应该用不上人命献祭吧。英落擦了擦头上的汗，一边感谢着老莫比的好意，一边让他保重身体，毕竟拉波勒的武器升级还要靠他发光发热呢。

    趁着对方去搬那件新式铠甲的功夫，英落拉过格古，认真的叮嘱道：“你可给我看好了，千万别让这位老爷子往炉子里跳。”

    格古：“？？？”

    新式铠甲很快被搬来了，其实从样式上来说跟之前没什么不同，都是全覆式的。说是新式，是因为使用了新的材料。

    老莫比敲了敲铠甲，发出咚咚的响声。他很兴奋的向众人介绍他的产品：“锻钢的时候加入那种紫色甲壳的粉末，可以极大程度的提高材料的硬度和韧性，一般的长剑砍在上面只能留下一道浅浅的白痕，用它制造的铠甲防御力出众，比之前有了很大的提高。”

    说实话，英落对锻造可谓是一窍不通，她围着铠甲转了一圈，也没看出个什么子丑寅卯来。

    银眼斩杀者这边来了四个人，分别是迪妮莎，伊妮莉，罗安娜和卡菲。迪妮莎是因为行动不便一直在从事文职没有外出；而伊妮莉和卡菲则是因为服役时间过长，尽可能的减少任务以避免意外；而罗安娜就更简单了，她太强，对付区区妖魔根本用不到她出手。现在拉波勒的妖魔清扫工作，基本上是在苏菲亚和罗亚路的带领下进行的。

    到场的四名战士虽然强大，但对于防具一向不怎么重视。如果是妖魔，她们完全可以做到无伤通关；如果是觉醒者，那也没什么防具能挡住对方的攻击。

    所以五个拿暴力当饭吃的女人一合计，就决定实际操作一下。

    卡菲刷的一声抽出背后的大剑，以迅雷不急掩耳之势就砍掉了这具人型盔甲的右臂，切口光滑平整，连根毛刺儿都没有。

    不理老莫比一脸惊悚的表情，卡菲倒是给出了很中肯的评价：“的确是相当优秀的防御力，按照我的估计，四十排位以后的战士不解放妖气的情况下，是无法破坏这件盔甲的。”

    “四十以后啊，那也相当不错了啊！”迪妮莎等人也纷纷点头。

    这倒不是她们自吹自擂，而是融合了妖魔血肉的半人半妖就算不解放妖气，本身也有远超常人的力量。哪怕是排名四十之后的战士，单纯从力量上也相当于三到五位成年男子不等。这样的力量竟然无法攻破新铠甲的防御，也是非常了不起的成果了。

    “那个……”老莫比突然开口，对着卡菲结结巴巴的说道：“我能看看您的剑吗？就一眼，一眼就好！”

    卡菲嘴角一抽，虽说剑是战士们的第二生命，但她也不好拒绝一个老人的请求，何况对方完全没有恶意，大概是出于铁匠的职业习惯吧。

    想到这里，卡菲也就把剑递了出去：“当心，有些重。”

    “是是。”老莫比小心翼翼的双手接了过来，立刻就陷入了震惊之中，一边敲打一边赞叹：“这个材料，这个响声，这个造型……太完美了啊！这到底是哪位大师打造出来的，请一定将他介绍给我，我要当面向他讨教……不，是学习，哪怕是成为弟子也可以，就算是学徒也行！”

    老莫比的热情出乎意料，卡菲有些尴尬的回答道：“抱歉，这柄大剑是组织配发的，我也不知道是什么人制造的。”

    “你说的组织是东方的史达夫吗？我购买材料的时候听商人说起过。”老莫比追问道：“如果可以，请告诉我确切的地点，我想去拜会一下那位大师！”

    “没用的。”迪妮莎摇头说道：“就算是曾经NO.1的我，也不被允许查看任何技术资料。就算你能千里迢迢，穿过黄沙遍地的戈壁到达史达夫，最有可能的结果也是被拒之门外，更坏一点被杀掉也不奇怪。”

    “难道一点点机会都没有吗？”

    “半点也没有！不管是大剑的制造技术，还是半妖的制造技术，组织都奉若珍宝，绝对不可能向外人泄漏。这是我的代理人亲自告诉我的。”

    听到这话，老莫比脸上一阵失落。明明看到了更高超的锻造技巧却无门而入，这对于一名铁匠来说简直是最大的煎熬。

    “不过说起代理人的话，我突然想起了我们的好朋友安东尼呢，或许可以让他想想办法。”英落托着下巴说道：“毕竟是无坚不摧的武器，若是能把制造技术搞到手，想必也能让拉波勒的武装力量提高一点吧。”

    一提起安东尼，迪妮莎就想起了克蕾雅，也跟老莫比一样失落起来。

    “别这个样子嘛，按照时间来看，安东尼应该快有消息了，你别担心。”英落安慰道。

    “但愿如此吧，希望克蕾雅一切都好，平平安安。”迪妮莎嘟嘟囔囔的念叨着。

    不理那边进入事妈状态的前NO.1，英落和其他几名战士商量了一下，决定抓只妖魔回来实际测试一下，这件事就交给伊妮莉去办了。毕竟想要活捉，还需要有碾压级别的实力才行。

    临到最后，英落有些奇怪的说道：“按道理来讲菲斯娜的甲壳碎片应该很坚固才对吧，你是用什么办法把它磨成粉末的？”

    老莫比回答道：“常温下那东西是很坚固，但在烧过之后再用冰水急速降温，如此反复几次就会变得很脆，凭现有的工具就可以磨成粉末了。”

    热胀冷缩吗？英落耸耸肩膀，劳动人民的智慧还真是无穷无尽啊！


------------

第六十一章 清理

    人类之所以无法对抗妖魔，除了无法准确的分辨对方之外，更重要的一点就是无法防御对方的攻击。

    妖魔在力量上强的有限，最大的杀手锏是可以轻易贯穿盔甲的指枪。人类之所以节节退败，不是因为刀剑不够锋利，而是缺乏有效的防护手段。

    如果在开阔地带进行一场奋战到底的死斗，三名职业士兵就可以用命拼死一只妖魔。考虑到人类和妖魔数量上的巨大差距，后者才应该是成为猎物的一方。

    但这只是理想情况，并非人人都悍不畏死，在妖魔无可抵挡的攻击面前，最先倒下的不是肉体而是精神。在失去了勇气之后，人类自然也就变成了任人宰割的羔羊。

    而老莫比的新式铠甲，或许能成为人类重拾勇气的第一步。

    如果能有效的防御妖魔的指枪攻击，再依靠装备和数量，人类军队也就具备了与妖魔一战的能力……虽然如何分辨妖魔还是个老大难问题，但至少在正面冲突上已经不落下风。

    按照英落的构想，人类军队要逐渐接过斩杀妖魔的工作，将银眼斩杀者解放出来，让她们去处理更加棘手的觉醒者。

    考虑到组织仍在不停制造半人半妖的战士，恐怕今后的觉醒者也会越来越多，加上之前的“历史残留”，恐怕觉醒者才会是拉波勒今后发展的重要阻碍。

    以现有的科技水平，人类无论如何都不是觉醒者的对手，他们的极限最多是斩杀妖魔，觉醒者只能交由大剑妹子们来搞定。什么，英落干什么？她当然是制衡深渊啦……在迪妮莎不觉醒的情况，这活还真只有她能能干。

    在英落的构想中，最好的情况就是人类军队处理妖魔问题，大剑妹子专门讨伐觉醒者，由她坐镇拉波勒，威慑其他三大深渊，大家各司其职，形成一套从下而上的防御体系，确保拉波勒地区的安全。

    当然，这里面需要解决的问题还有很多，但总要一点点去做才行，老莫比的新铠甲就是一个很好的开始，所以英落对这次测试十分重视。

南.!锦""外"群,,5'.1;7.8:8?０?;7";6,:１    一只妖魔站在场中瑟瑟发抖，周围是三名虎视眈眈的银眼斩杀者。在“如果能击破铠甲就放你走”的承诺下，这名妖魔简直是使出了吃奶的力气用指枪攻击铠甲，但随着叮叮咚咚一阵响，铠甲上虽然出现了一些形变，但始终没有被击穿。

    英落脸上一喜，叫停了测试：“好了，到此为止吧！”

    那只妖魔却大惊失色，连忙叫喊道：“等、等一下，我还没使出全力呢！”

    但迎接它的却是一柄大剑，轻易的就斩下了它的头颅。

    伊妮莉甩掉大剑上的血迹，淡淡的说道：“不用怀疑，这已经是妖魔的全部实力了，就算再给它一次机会也不可能刺穿铠甲。”身为前NO.2，伊妮莉的眼光绝对值得信赖。

    “格古，你看到了吧。立刻安排人手配合老莫比，全力生产新式铠甲，争取在明年之前，完成城市卫队的换装。”英落毫不犹豫的下令。

    “是！请放心，保证完成任务！”格古也喜滋滋的接受了命令，身为战士的他也是很期待这种新式铠甲呢。

    但老莫比却泼了桶冷水：“大人，如果要给城市卫队换装，紫色粉末的数量怕是不足啊。”

    “这个……”英落也楞住了，这紫色粉末是菲斯娜的身体碎片，这玩意可没地儿补充，总不能再去北方找菲斯娜打一架吧。罗安娜虽然也是觉醒者，但身体强度肯定比不上深渊，也就不费那功夫了。剩下唯一能指望的就是南猫露西艾拉，或许能用几瓶穆洛凯?萨波涅从她身上换点？……英落想了想，总觉得被挠的可能性要更大一点。

    “先做着吧，能换多少是多少，之后我再想想办法。”英落只能如此回答。要不还咋办，指望着深渊自动送上门来挨揍吗？这比出门捡到钱包的几率还低！

    好在老莫比和格古都是能体谅老板难处的好员工，都点点头表示明白。

    就这样，新式铠甲的问题算是告一段落，制造和换装都不用英落操心。在好不容易清闲了一天之后，安东尼也总算是再次露面了。

    “怎么样，有克蕾雅的消息吗？”迪妮莎急冲冲的问道。

    安东尼一愣，心说你不关心自己的双腿，反而关心一个小丫头，NO.1都这么特立独行吗？但考虑到有求于拉波勒，他还是老老实实的回答道：“是，的确有一名叫做克蕾雅的少女加入了组织，与你们描述的年龄外貌都相符，应该没有认错人。”

    迪妮莎脸上一喜：“那什么时候能带她回来，如果需要钱的话我来付！”在她的印象中，组织都是一群死要钱的混蛋，如果愿意补偿组织的损失，让出一个小女孩对他们来说不算什么。

    可安东尼的回答却让她大失所望：“很抱歉，这已经不是钱能解决的问题了。实际上我是在观察室内发现的那名女孩，她已经接受了妖魔血肉的融合手术，正与另一个女孩搂在一起，共同抵御疼痛的折磨呢。”

    “怎么……会这样？克蕾雅也变成了……半人半妖？”迪妮莎是彻底懵了。

    好在伊妮莉还保持着冷静：“不该这么快的，进入组织不是要经过一个月左右的筛选吗？”

    “本来是这样的没错，可组织最近人手严重不足，所以就没那么多讲究了。”安东尼看看迪妮莎等几名战士，小心翼翼的说道：“至于人手不足的原因，想必你们都能理解吧。”

    伊妮莉等人脸上一阵尴尬，她们当然知道组织为什么人手不足，毕竟这里就站了九名战士，光个位数的战士就有六名，也难怪组织着急上火，急急忙忙的补充战力了。

    “也……也就是说，是我的原因才害得克蕾雅变成战士？”迪妮莎脸上的表情精彩极了，跟打翻了调料铺一样。

    “呃，也不光是因为这个。”安东尼补充道：“组织最近收购女孩的计划也严重受阻，连需要的人数都没达到，也就没有筛选的必要了。现在只要是被送到史达夫的女孩，都会在第一时间接受融合手术。至于这个的原因嘛，我想你们大概也了解……”

    迪妮莎刷的一下就扭过了头，气呼呼的瞪着英落。为什么组织那里收不到女孩，因为女孩都让拉波勒截胡了啊！

    都怪你，都怪你！……迪妮莎的目光是这样说的。

    “好吧，这还真是让人始料未及啊。”英落挠挠脸，干笑了几声：“也别那么激动嘛，小孩子锻炼锻炼总没坏处，就算克蕾雅真成了大剑，有拉波勒做她的娘家，还怕有人能欺负她不成？”

    “哼！”迪妮莎扭过了头，我不听，我不听！……那个漂亮的后脑勺是这么说的。

    “唉，克蕾雅的屁股我是打定了，这个小倒霉蛋，净给我找麻烦。”英落无奈的说完，又向安东尼说道：“帮忙照顾一下克蕾雅吧，算是我承你个情了。”

    安东尼脸上一喜，没想到还有这个意外收获，连忙拍着胸脯保证道：“是，请放心，有我在克蕾雅小姐一定会顺利毕业的。”

    “那就好。”英落揉揉脑门：“关于迪妮莎的双腿……”

    “一个好消息，一个坏消息。”安东尼说道：“好消息是迪妮莎的双腿保存完好，以组织的技术来说，就算一百年也不会腐烂，只要能拿到手，立刻就用能妖气重新接驳。而坏消息，我等级不够，拿不出来。”

    “好吧，我已经受够了你那句‘权限不够’！”英落没好气的说道：“你就直说吧，要拉波勒怎么帮你！”

    安东尼露出讨好的笑容，搓着手说道：“是战士的处理工作，这次的目标是NO.6，回响的艾路达！”


------------

第六十二章 逃跑

    说起艾路达，她本来是NO.5而不是NO.6。因为二呆菲斯娜的空降，她才退出了前五的行列。不过由于在讨伐迪妮莎的事件中，菲斯娜觉醒，其他四名前五的战士也被英落挖了墙角，所以艾路达虽然顶着个NO.6，实际上却是组织现在最能打的战士。

    搞明白了艾路达在组织中的地位之后，英落忍不住吐槽道：“现存战力最强的战士都要清理，组织这是不打算过日子了啊，不是说人手严重不足吗？”

    “宁缺毋滥，这是组织的一贯宗旨。”安东尼感受到周围战士投递过来的愤恨的目光，激灵灵打了个冷颤，急忙辩解道：“这是上面的命令，我也只是照做而已……如果我成为了组织首领，一定不会让这样的事情发生！”

    “好了，这个时候就别自吹自擂了。”英落摆摆手打断了安东尼：“说说你的计划吧。”

    “是这样的。”安东尼说道：“艾路达会被派到拉波勒北面的一个小村子执行任务，内容是斩杀盘踞在那里的三只妖魔。当然，以她的实力来说这是个十分简单的任务，所以就需要拉波勒方面暗中出手。”

    英落看向迪妮莎等人：“那个艾路达可是你们的老同事了，给点意见呗。”

    伊妮莉想了一下开口道：“回响的艾路达，虽然是曾经的前五，但却是一名很低调的战士，很遗憾我未曾与她一同战斗过，所以并不是太了解。”

    罗亚路紧接着说道：“我跟艾路达的关系不错，如果由我出面，应该能取得她的信任。”

    “那干脆你就和苏菲亚一起去吧。”英落说道：“万一谈不拢，也可以打晕了虏回来。怎么说也是二对一，应该很稳。”

    “稳是很稳……”罗亚路干笑几声：“但打晕带回来什么的，总感觉我像是强抢民女的山贼啊。”

    “就别在意这些细节了嘛。”英落笑眯眯的说道：“这样也是为了艾路达好，来拉波勒总强过继续留在组织吧。就算你手下留情放跑了她，组织也一定会想出其他阴招对付她的。”

    罗亚路摸摸头：“……好像是这么个道理。”

    “那事情就这么定了。”英落拍板道：“罗亚路和苏菲亚负责这件事，动之以情晓之以理，务必把艾路达给我弄回来！”

    “是！”

    不仅英落等人觉得稳，.4和NO.5联手对抗NO.6，怎么可能搞不定？一想到这个难题被自己解决，安东尼就忍不住弯起了嘴角，这样一来，那些老家伙们该无话可说了吧。

    在一般情况下，NO.6的处理工作也没什么难的，大不了就是挑选三个倒霉蛋，跟艾路达组个讨伐队派去觉醒者那里送死呗。但问题是现在并非一般情况，个位数战士觉醒的觉醒，叛逃的叛逃，再加上正常的损失，组织正处于自建立以来最虚弱的状态，若非万不得已，也不会急于清理NO.6，更不可能为了一个艾路达而搭上另外三名战士了。

    如果单独派艾路达一人讨伐觉醒者，那用脚后跟都能看出来是要派她送死，万一艾路达叛逃了，以组织目前的战力储备，还真就无可奈何。

    前五的战士与其他战士有着巨大的差距，就算艾路达现在变成了NO.6，但她的实力可是实打实的前五啊。本来组织高层还在高兴这届战士人才济济，连艾路达这样的实力都排不进前五。结果形势突然就急转直下，直接变成了这幅青黄不接的局面……若非组织的大佬们都是不死之身，恐怕心脏病脑淤血什么的能死上一大堆。

    但由于艾路达看到了不该看的东西，她的清理势在必行。可如何清理，就变成了老大难问题。正当一群大佬互相推诿一筹莫展的时候，安东尼却挺身而出，主动揽下了这个任务，着实在首领列莫托面前刷了一把存在感。

    想到当时那些老家伙们对自己的冷嘲热讽，安东尼却笑了起来。越是贬低自己，等自己完成任务的时候就越是令人惊讶。先抑后扬装逼打脸什么，简直不要太爽。我的首领之路，就是要踩着那些老家伙的脸皮而上呀！

    不理安东尼的脑内YY，英落这边又交给他两个任务，一是照顾克蕾雅，二是打探一下大剑的制造工艺，安东尼也承诺一旦有了新消息，会第一时间通知拉波勒，然后留下了艾路达的行踪和到达时间，乐呵呵的走掉了。

    很快罗亚路和苏菲亚也出发了，北边的村子距离拉波勒有一天的路程，不算太远。如今又是春暖花开的季节，两人一合计，也没骑马，晃晃悠悠跟踏青一样，准备步行过去。

    ……

    起伏的山岭之中，一位身穿白色紧身衣，银色轻甲的战士正用缓慢而稳定的速度前进着。铁靴与路面碰撞发出砰砰的响声，惊起了树林中的鸟儿。

    这名战士正是NO.6回响的艾路达，她有着齐肩的金发，一如既往的精致面孔，薄薄嘴唇紧闭着，一双美丽的眼睛却透出几分迷茫。

    数天前看到一幕让她惊讶不已，虽然只是惊鸿一瞥，却令人印象深刻。组织的最深处竟然有那样一处空洞，其中竟然还有……

    “什么人？出来！”艾路达突然轻叱一声停下脚步，从回忆中清醒过来。她拔出身后大剑，一脸戒备的注视着树林的方向。从那里能感受到两股淡淡的妖气，毫无疑问是两名战士。但这里理应是自己的防区，根本不应该有其他战士才对！

    “看，我就说会被艾路达发现的吧。”苏菲亚的声音响起：“她的妖气感知能力可比咱俩强多了。”

    “话是没错，但总要试一试嘛。”紧接着是罗亚路的声音，她大大方方的跳出草丛，头上还沾着一根草屑，对着艾路达笑嘻嘻的说道：“哟，艾路达，好久不见！这个距离才发现我们，你退步了哟。”

    “罗亚路，还有苏菲亚……”艾路达虽然放下了戒备，但却没有收回大剑：“你俩不是叛逃了吗？”

    “喂，别说的那么难听啊。”罗亚路不满说道：“目睹了深渊的诞生，我俩回去也是被组织灭口的份。”

    “深渊？”艾路达惊讶道：“又有新深渊诞生了？”

    “看，我就说组织会隐瞒消息吧。”苏菲亚耸耸肩膀说道：“没错，在讨伐迪妮莎的战斗中，NO.2菲斯娜因妖气暴走而觉醒，已经成为了新的深渊。”

    “怎么会……组织说的是菲斯娜被迪妮莎杀死了啊。”

    罗亚路摆摆手说道：“你也是前五的战士，当然知道组织的话不能信啊，现在你明白我们的苦衷了吧。”

    “咔！”艾路达的大剑回鞘，轻叹一声说道：“好吧，我就当没看见你们，你们快走吧。”

    “不是‘你们’快走，是‘我们’快走才对！”罗亚路笑呵呵的说道：“跟我们一起走吧，到拉波勒去，那里的城主虽然有些有些笨笨的，但人还是挺不错的。”

    艾路达嘴角一抽：“我放你们一马，结果你们还要拖我下水吗？好端端的我为什么要跟你们一起叛逃啊！”

    “因为你也知道菲斯娜觉醒成为新深渊了啊。”苏菲亚坏笑着说道：“刚才我们可是故意告诉你的，现在你跟我们可是共犯了哟。”

    “你们……”艾路达气的脸都红了：“我跟你们什么仇什么怨，为什么要陷害我！”

    “我们跟你可无冤无仇。”罗亚路摊手道：“但那位拉波勒的城主大人可是一定要我们把你带回去呢，所以要恨的话，就恨她好了！”（英落：阿嚏！）

    “可恶！”艾路达开始慢慢后退，隐蔽的打量着四周寻找逃脱的路径。

    “别白费功夫了。”苏菲亚说道：“就算你能从我俩手下逃脱，又能去哪里呢？难道回组织送死吗？千万别抱侥幸心理，组织是绝对不允许新深渊诞生的情报外泄的！”

    “实际上就算没有菲斯娜这回事，你也已经上了组织的黑名单。”罗亚路耸耸肩膀：“你这次的任务就是一个陷阱，我和苏菲亚就是来‘处决’你的……当然这里面有很深层次的原因，我们也不会真的对你动手。只不过你被组织抛弃，已经是百分百的事实了。”

    “嗖”的一声，艾路达二话不说转身就跑，那叫一个干脆利落，直接让罗亚路和苏菲亚两人愣在了原地。

    “真是的，为什么就不听劝呢。”苏菲亚摇摇头，对罗亚路说道：“喏，交给你了！”

    “包在我身上。”罗亚路自信的说道：“敢在我面前逃跑，小艾路达还真是异想天开呢！”


------------

第六十三章 狮子

    艾路达曾经是前五的战士，多多少少也知道一些组织的黑暗，但她并没有叛逃的意思。并非人人都是英雄，艾路达也无意改变现状，她只想尽一个战士的本分去斩杀妖魔，然后像战士一般死在某次战斗中……组织是好是坏，是正义还是邪恶，她并不是太关心。

    所以面对罗亚路和苏菲亚的“邀请”，她毫不犹豫的转身就跑。从小的洗脑教育将叛逃描述成十恶不赦的大罪，艾路达这么低调的人可干不出这么高调的事情。

    但面对两名排位比她高的战士，艾路达成功逃脱的几率并不大。而且追击者是疾风的罗亚路，从这个称号就能知道对方肯定是一位把敏捷点满的速度型战士。

    虽然艾路达故意跑向了树林，打算借用树木的掩护来逃脱追击，但现实却很残酷。罗亚路轻松追上了她，并且大笑着一剑劈来。

    这是很随便的一击，看得出罗亚路并没有杀意，但时机抓的很巧妙，逼的艾路达不得不举剑格挡，就这么一个停顿的功夫，苏菲亚已经追了上来，从右后方老实不客气的一脚踹过去，直接把艾路达踢飞，砰的一声撞到了树上，震落了大片树叶。

    罗亚路和苏菲亚两人站定，堵住了艾路达所有的逃跑方向，罗亚路笑呵呵的说道：“如果是单对单的话，艾路达你还有可能跑掉，但现在是二对一，你就一点机会都没有了。”

    “恰好相反。”艾路达扶着树干站了起来：“正因为是二对一，我这边的胜算可是大大提高了呢！”话音一落，她的双眼就变成金色，释放了10%的妖气。

    “喂，你刚才是磕到脑袋了吗，在说什么胡话啊？”罗亚路两人也解放了妖气变成金瞳，一步步向艾路达逼近：“放心吧，我们下手不会太重的！”

    “那还真是多谢了！”

    随着话音落下，罗亚路和苏菲亚猛冲上前展开了攻击，目标是艾路达的手臂和双腿，打算解除对方战斗力和移动力。但两柄大剑挥舞到一半却突然改变了方向，砰的一声撞到了一起，罗亚路和苏菲亚都是一阵莫名其妙，但还没等她们搞明白是什么情况，艾路达的攻击就已经到了眼前。

    就速度和力量来说，这一剑完全达不到前五战士的水准，可就在罗亚路苏菲亚准备收剑回防的时候，奇怪的情况又一次发生：两人的剑并没有按照主人的意愿抵挡攻击，反而是向同伴身上刺去。结果就是艾路达的攻击被两人躲开，反而是罗亚路苏菲亚互相给了对方一剑。

    两人的大腿上冒出一道血痕，虽然不深但肯定会影响移动力，而艾路达一看目的已经达到也不恋战，二话不说转身就跑，气的罗亚路和苏菲亚在后面直跺脚。

    “喂，你刚才干什么突然砍我！”罗亚路气冲冲的向苏菲亚发火。

    “你不也砍我了吗？”苏菲亚白了她一眼，一边用妖气治愈伤口一边没好气的说道：“怎么想都是艾路达搞的鬼吧！”

    “可恶，真是奇怪的能力，竟然能在短时间控制我们的身体！”罗亚路也开始修复伤口：“如果二对一还让艾路达跑掉的话，那咱俩可就丢人丢大了！”

    “知道这个就别废话了，修复好伤口就赶紧追上去。”苏菲亚说完又补偿了一句：“这回你离我远点，免得又拖我后腿！”

    “开什么玩笑，是你拖我的后腿才对吧！”

    在吵吵嚷嚷中修复了伤势之后，两人立刻展开了追击，幸亏罗亚路点满了敏捷，总算是又一次发现了艾路达的行踪，三名战士就这样在树林中上演了一场追逐战。

    艾路达占据先机，罗亚路和苏菲亚一时半会也追不上。但到底排名靠后，艾路达在速度是上并不如二人，双方的差距也在一点点的缩小。面对这种局面，艾路达也很无奈，抽空大喊一声：“为什么要追着我不放啊！”

    罗亚路对此的回应是：“你要跑我们当然要追了！”

    艾路达抓狂：“你不追我也不会跑啊！”

    “你不跑当然我们就不追了呀！”

    这TM算怎么回事？艾路达一阵无语，眼看沟通无果也就不再多说，干脆逮住一个方向一路猛跑。罗亚路和苏菲亚也在后面穷追不舍，三名战士就这样你追我赶，一路向北而去。

南:,锦.外!,群,5":1;7.'8!8:0.,7;?6!:1    随着时间的推移，双方的距离渐渐缩短，眼看罗亚路距离艾路达只有一个身位，正要发起攻击，却冷不防一道黑影从另一个方向窜出，竟然在一个瞬间同时将罗亚路和艾路达打飞出去。

    就算有偷袭的成分在里面，能一击打倒两名前五的战士，这样的实力也非同小可！

    罗亚路和苏菲亚口吐鲜血，明显伤的不轻，苏菲亚稍微落后一步反而没有遭到攻击。见到同伴的遭遇，她二话没说就举剑向袭击者当头劈去！

    膂力的苏菲亚可不是假的，这一剑带起尖锐的风声，可以说是势大力沉。但袭击者却发出冷哼，身子一转，灵巧无比的避开了这一击，然后趁着与苏菲亚交错的瞬间，屈指成爪，直接在苏菲亚身上割出五道鲜血淋漓的伤口！

    “唔！”遭遇重创的苏菲亚咚的一声撞在大树上，挣扎了几下却站不起来。

    这个过程说起来长，其实从袭击者突然出现到三名战士倒地，不过是短短一瞬而已。

    直到此刻，三名战士才有机会看清偷袭者的全貌，那是一个面色严肃的男人，身材不高四肢修长，一头黑色的短发十分干练，最令人惊讶的是竟然拥有一双银色的双眼！……看到这个显著的标志，三位战士都想起了同一个人。

    黑发男人扫视了三人，不屑的说道：“哼，现在的战士真是越来越差劲了，竟然在自相残杀，看来组织的洗脑工作还是一如既往的差劲！”

    “关于对组织的看法，我可是深表赞同呢。”罗亚路强笑着说道：“可大名鼎鼎的银眼狮子王，男性时代NO.2的觉醒者里卡尔多先生向我们这些后辈偷袭，难道就不觉得羞愧吗？”

    “抱歉！”里卡尔多冷冷说道：“我已经很努力的放慢速度了，可没想到你们竟然这么弱，连这种程度的攻击都躲不开。”

    “没想到男人也可以如此的牙尖嘴利。”罗亚路身上猛的爆发出妖气，面容也扭曲了起来，这是解放30%妖气的表现。她冷笑一声：“刚才不过是我一时大意，现在再来比比看啊！”她话音一落，便再次冲了上去。

    里卡尔多站在原地根本没有退让的意思，双手变成粗大的爪子，与大剑碰撞发出金铁相击的声响。罗亚路的攻速极快，一柄大剑在她手中上下翻飞，如臂使指，看的人眼花缭乱。但即使这样，却始终无法攻破里卡尔多的防御，反而在久攻不下的窘境中被里卡尔多用爪子牢牢抓住了大剑，不论她怎么发力都无法挣脱。

    “从这个妖气量看来你也是个位数的战士吧？”里卡尔多面无表情的问道：“报上你的排名！”

    罗亚路咬牙：“记好了，我可是NO.4疾风的罗亚路！”

    “别开玩笑了，明明我才是NO.4！”随着一声轻叱，好姬友苏菲亚上线，她在恢复了伤势之后第一时间赶来援助，势大力沉的一剑直接超里卡尔多脸上扇去，完全是一副打不死你也要毁你容的架势。

    “哼！”一次性面对两名个位数战士，里卡尔多也不能像刚才一般游刃有余，一个小跳躲开了苏菲亚攻击的同时，也放开了对罗亚路的钳制。

    “竟然是两名前五的战士，看来这次南下将会是一个大丰收啊。”里卡尔多冷冷说道：“如果不想受苦的话，就主动觉醒然后加入北方军团！否则由我出手的话，我可不保证你们有命活到觉醒！”

    “真是抱歉！”罗亚路冷笑一声：“我们可没有跟怪物做同伴的打算！”

    “那就没办法了。”里卡尔多说道：“希望你们足够幸运能活下来！”

    “这话也是我们要对你说的！”

    三人对视一眼，齐齐爆发出强烈的妖气！

    罗亚路和苏菲亚已经解开了60%的妖气，四肢膨胀扭曲，连身形都为之改变，面对强大的敌人，她们也没有留手的余地。

    反观里卡尔多也展开了自己的觉醒体，那是一只下肢着地的人型雄狮，因为觉醒前后都是银眼，故被称为银眼的狮子王。他的觉醒体只比一般人类略大，相较战士并没有绝对的优势，要远远小于其他的上位觉醒者。但从刚才的攻击来看，这位银眼的狮子王明显是一位速度型觉醒者，轻盈的体型也有利于他发挥敏捷优势。

    变身为狮子王的里卡尔多双臂粗壮无比，前端是锋利的巨爪，他冷冷扫了一眼两位战士，轻蔑的说道：“攻过来吧，如果我先出手的话，你们就没有机会了！”

    感受到对方那可怕的妖气，罗亚路和苏菲亚对视一眼，咬牙大喝一声，齐齐冲上前去！


------------

第六十四章 逃跑

    罗亚路和苏菲亚虽然总是吵吵嚷嚷的，但却是一对好姬友。往往一个眼神就可以明白的心思想法，配合起来也默契无比。两人相加，就好像是双剑合璧一样，战斗力成倍增加，就算是一般的觉醒者也在她们手下讨不到好。

    但可惜的是，银眼的狮子王里卡尔多并不是一般的觉醒者，他可是NO.2的觉醒者。与NO.3的达夫不同，他虽然在力量上稍逊一筹，但在速度上直接就把达夫甩到了十万八千里之外。

    明明是以少打多，但里卡尔多却占据着绝对的优势，罗亚路和苏菲亚反而是守多攻少，完全处于下风。虽然之前有过与达夫战斗的经历，但那时不仅是四名战士联手，而且还有罗安娜这个二觉的觉醒者在一旁拉仇恨，她们才能显的游刃有余。

    可现在当她们两个独自面对上位觉醒者的时候，就显的力不从心了。毕竟觉醒者本身在力量、速度、妖气量和身体强度上都要远超战士……各项指标都比不上对方，这架还怎么打？

    罗亚路还罢了，也是速度型，多少还能跟的上里卡尔多的节奏。但苏菲亚就不行了，并非是她速度慢，而是里卡尔多太快，一个不小心就被抓出了一个破绽，巨大的爪子直接就冲着脑袋挥来，他对苏菲亚刚才的毁容剑法可是耿耿于怀呢。

    罗亚路救援不及，眼看苏菲亚就要葬身利爪之下，却见里卡尔多的攻击突然一偏，差之毫厘的从苏菲亚的脑袋旁边滑过，咔嚓一声在地面上挖出个大沟。

    “嗯？”里卡尔多发出奇怪的声音，对自己攻击落空感到诧异。但面对罗亚路的疯狂抢攻他也无暇多想，乒乒乓乓的对打起来。在各项能力均远超对手的情况下，里卡尔多很快再次寻找到机会，巨爪横扫，拦腰向罗亚路挥去，若是得手，恐怕罗亚路就要十分干脆的断成两截了。

    但奇怪的情况再次发生，里卡尔多的攻击又在关键时刻偏转，再次打向了地面。

    作为一个经验老道的觉醒者，里卡尔多当然知道这不是巧合，他冷哼一声，看向在一旁很没有存在感的艾路达：“把你忘记了呢，刚才都是你在搞鬼吧？通过使用与我相同的妖气频率来干扰我的动作，竟然能碰见你这样特殊的战士，我还真是好运啊！”

    艾路达脸色微变，她虽然早就料到会被里卡尔多看破秘密，但没想到只是两次就被对方识穿。她之所以被称为回响的艾路达，正是因为她能像墙面反射声音那样反射别人的妖气，形成相同的频率，达到在短时间内控制对方行动的目的。

    不论是之前让罗亚路和苏菲亚“自相残杀”，还是刚刚在危急时刻改变偏斜里卡尔多的攻击，都是通过这个手段才得以实现。

    相比力量或速度出众的战士，艾路达这样特殊型的战士要更加稀少，或许在正面对抗中要略逊于罗亚路和苏菲亚，但在团队战中却发挥着举足轻重的作用。

    就比如刚才，如果不是艾路达及时出手，罗亚路和苏菲亚现在只怕是已经凉透了。

    里卡尔多作为老牌觉醒者，自然知道任由艾路达在一旁捣乱，他别说解决罗亚路和苏菲亚，就算阴沟里翻船也不是没可能。当即不顾被两人砍上一剑的危险，向着艾路达就疾冲而去！

    不论什么时候，先切后排总是没错的！

    罗亚路和苏菲亚当然是拼尽全力阻止，但也只是在里卡尔多身上留下了两道伤口而已，虽然看起来鲜血淋漓的挺吓人，但对于觉醒者来说还真不算个事。

    里卡尔多全力奔袭之下，其速度之快可以说是令人发指，转瞬之间就冲到了艾路达面前，二话不说就一爪子挥了下去。艾路达甚至连反应时间都没有，就被从腹部一分为二，直到半截身子抛洒着鲜血飞上天空，她的脸上还挂着呆滞的表情。

    我……就要这样……死了吗？

    眼看同伴在眼前被腰斩，罗亚路和苏菲亚是目眦尽裂，妖气从她们身上猛的爆发，其强度让里卡尔多都为之动容！

    嗖的一声，罗亚路急窜而出，她的双腿已经变成了尖锐的针状细足，速度比之前有了大幅提高，就连里卡尔多都差点中招，在千军一发之际用双爪挡住了大剑，虽然手臂上崩出大片裂纹，但还是阻止了这次杀招。趁着罗亚路旧力已尽新力未生之际，他连忙狠狠一脚将对方踹飞出去。

    觉醒了吗？

    里卡尔多惊讶的打量了一下倒地不起的罗亚路，然后否定了这个想法。似乎只有双腿觉醒，其他部位还是人类的形态。这让他十分惊讶，怎么觉醒还能分期付款吗，光觉醒双腿算是怎么回事？

    但就这么一愣神的功夫，苏菲亚的大剑也攻了过来，她的双臂也变成了觉醒状态，右手还基本保持着原状，只是变的粗大了许多，上面还布有金属质感的甲壳，而左手却是翻天覆地的变化，完全是一柄犬牙交错的厚背锯齿大刀，看起来暴力无比！

    “咔”的一声，双爪先是与大剑相撞，里卡尔多闷哼一声，只觉得胸口血气翻滚，明显是在苏菲亚那不讲理的怪力下吃了小亏，但没等他把气喘匀，苏菲亚左臂变成的厚背锯齿大刀就挥了过来，虽然再次被挡下，但巨大的力量却把里卡尔多拍飞出去，噼里啪啦的撞断数棵大树，在树林中滑出了一条深沟。

    较小的身躯的确能发挥敏捷的长处，但因为重量不足，也同样容易被击退。

    等里卡尔多从坑里爬出来，现在已经没有了罗亚路等人的踪迹，就连艾路达的两截身子都不见了。感受了一下三人的妖气，已经是在百米开外。

    “跑掉了吗？”里卡尔多耸耸肩，开始使用妖气恢复伤势。他并不打算就此结束，对方强大的妖气十分明显，想要追击并不困难。

    他每年都会南下，为北方的觉醒者部队寻觅新血。不论是落单的觉醒者，还是组织的战士，只要实力及格，就都是他的目标。同意的就前往北方，向白银之王宣誓效忠，不同意的就由他亲手送往地狱，既然不能为己所用，也不能便宜了组织和其他两名深渊。

    这次出来，不仅遇见了一名能操控他人身体的特殊型战士，还碰见了两个能把觉醒也分期付款的奇葩，不管是招揽还是杀死，都没有放弃的理由！

    感受了一下对方逃跑的方向，里卡尔多喃喃自语：“似乎是在朝着拉波勒前进，倒是挑了个热闹的地方。也好，等办完了正事，可以顺道吃个午饭。”


------------

第六十五章 激战

    修玛镇是拉波勒北方的一座小镇，它人口不多，不过区区百余人。但附近的山中盛产一种宝石，是拉波勒权贵的最爱，比方说文森特那条加3追十二的法杖顶端就镶嵌了一颗，有着增加施法速度和缓慢回蓝的功效……才怪！

    这又不是游戏，怎么可能有这些奇奇怪怪的属性，不过文森特的法杖上镶着这种宝石倒是真的，实际上大教堂中有很多地方都用这种宝石当装饰，英落很长一段时间还以为是玻璃珠来着。

    原本人来人往的街道此刻空无一人，只有一只巨大的烟囱向天空喷射着滚滚浓烟，就算在数公里之外都清晰可见。

    “咳咳……”拜半人半妖强大的生命力所赐，艾路达即使断成了两截也还没有死去，但正因为这样，也间接延长了她的痛苦。妖气在剧痛之下开始自发的运转，就好像人会下意识眨眼一般。但由于身受重伤，肉体和精神都处于崩溃的边缘，艾路达已经无法有效的控制妖气，逐渐有突破界限的态势。

    罗亚路和苏菲亚也不好受，虽然莫名其妙爆了个发，但就与所有的爆种技能都有后遗症一样，她们此刻都处于一种极度虚弱的状态。别说打架，就算逃跑都无能为力，所以才临时改变目标，转向了这座修玛镇。

    里卡尔多走进修玛镇的时候，看到的就是这样的苟延残喘三人组。

    “放弃了吗？”里卡尔多说道：“我还以为你们要一直跑到拉波勒呢。”看到罗亚路和苏菲亚的手脚都恢复了原状，他也心中稍安。看来那种局部觉醒并不能长时间保持，大概会对身体有很大的负担吧。

    “我现在是明白艾路达刚才的感受了。”罗亚路苦笑着说道：“死皮赖脸追着不放的人，还真是惹人讨厌啊！”

    里卡尔多对嘲讽毫不在意：“尽管说好了，全当你的遗言……如果你打算觉醒加入北方的话，我倒是可以原谅你一次！”

    “就算觉醒我也不回加入北方的！”罗亚路强打着精神说道：“北方有夫妻肺片和溜肥肠吗？有凉拌肚丝和番茄猪肝汤吗？你们的待遇比拉波勒差远了，傻子才会加入你们！”

    “真是胡言乱语，完全听不懂你在说什么。”里卡尔多听的是一头雾水：“难道是临死前的精神错乱吗？”

    “呸，才不是临死前……今天就算你死我们也不会死！”

    里卡尔多无所谓的耸耸肩：“是吗？我完全看不出来你们该如何翻盘。一个已经被腰斩随时可能觉醒，另外两个处于虚弱状态毫无战力可言，或许你们觉醒之后还可以有一线生机。但作为前辈我要告诉你们的是，刚觉醒的时候会被本能控制，并不能发挥出百分百的战力，就算你们两个是前五的战士，也一样不是我的对手。现在，你告诉我，我要怎么死？”

    突然，一股猛烈的妖气从艾路达身上爆发，让罗亚路和苏菲亚都是一惊。

    里卡尔多却满意的点点头：“很好，她马上就要觉醒了，不知道这种特殊型的战士会诞生出怎样的觉醒者，还真是令人期待啊！”

    艾路达发出痛苦呻吟，虽然觉醒后会产生快感，但在未觉醒之前，暴走的妖气完全是对肉体和精神的双重折磨。艾路达用最后的力气抓住罗亚路的手，咬牙哀求道：“杀了我，在我还是人类之前，快杀了我！”

    罗亚路一阵犹豫，虽然拉波勒那边有可以让觉醒者不吃人的方法，但说到底只有罗安娜一个成功的案例，是否对所有人有效还是个未知数。在还是战士时，她与艾路达也算是朋友，眼看对方无法坚持下去要执意寻死，她也不忍心再看朋友受苦。当下一咬牙，点头说道：“放心，我不会让你有太多痛苦的！”

    “如此……真是多谢了。”艾路达露出一个虚弱的笑容，然后闭上了眼睛。

    罗亚路这边举起的大剑刚要落下，却冷不防里卡尔多疾冲上来，一巴掌就将她抽飞。苏菲亚拼尽全力赶来救援，也是一样的下场。两个战士一个左一个右，贴着地面滚了出去，浑身沾满泥土，着实称的上是狼狈不堪。

    “抱歉呢，我可不会让你杀掉我未来的同伴。”里卡尔多冷冷说道。大概是打着让罗亚路和苏菲亚也觉醒的主意，所以他并没有痛下杀手，而是双手一伸，十指化作指枪射出，在两人身上各捅了五个窟窿。

    “哇啊！”两人齐齐惨叫一声，五根又粗又壮的棍状物在身体里面搅动，那感觉别替多酸爽了。

    “痛苦吗？痛苦的话就觉醒吧！”里卡尔多一副标准的反派嘴脸，不止摧残对手的身体，还从语言上打击对手的精神，看的出他没少干这种事，颇有点轻车熟路的意思。

    “去你X的，老娘如果真的觉醒了，干的第一件事就打爆你的狗头！”罗亚路忍不住爆了粗口。

    “都这个时候了还敢嘴硬，或许我该拔掉你的舌头才对，反正觉醒之后都会恢复！”里卡尔多冷哼一声，向罗亚路走去。

    “喂，你不是来真的吧？”看着一步步向自己走来的里卡尔多，罗亚路脸都白了，被硬生生拔掉舌头，光是想想就受不了啊。

    “卧槽、卧槽……你别过来，救命啊！”罗亚路慌张的大叫。

    然后银眼的狮子王就说出了那句经典台词：“你叫啊，就算叫破喉咙也没人能救你！”

    眼看他抓住了罗亚路的下巴，正要动手，却冷不防从远处爆发出一股庞大的妖气，伴随着大地的震动急速靠近。

    “这是？”里卡尔多也停下了手中的动作，惊讶的看向妖气的方向，几秒之后，一个巨大的重甲猛虎猛扑而出，直直的撞向里卡尔多。

    砰的一声，在悬殊的体型之下，里卡尔多毫无疑问的落败，好像炮弹一般飞了出去，轰隆一声砸塌了一间民房，被瓦砾掩埋。

    “总、总算来了啊！”看到重甲猛虎的罗亚路跟看到了亲娘一样，一把鼻涕一把泪的说道：“真是让我等惨了，你要再不来我可真的就是觉醒跟那头狮子拼命了！”

    装甲猛虎不是别人，正是罗安娜。她刚要回答，里卡尔多那边就已经冲了出来，凭借着高速绕着她就是一套九十九连击，打的罗安娜身上的甲壳乱飞，火冒三丈。随着一声咆哮，罗安娜直接进入了二觉状态，原本四肢着地的身形猛的站起，四肢变的修长，拉出纤细的腰身，甲壳收缩又扩张，变的好像是盔甲一般，在关键出还有尖锐的骨刺，浑身上下都透出一股子血腥气。

    里卡尔多都傻眼了，没听说过觉醒者还能变形的啊，而且连妖气量都成倍增长，这TM是怎么回事啊？

    罗安娜才不管对手傻眼不傻眼，趁着里卡尔多傻眼的功夫，论起巨大的拳头，直接就怼到了那颗巨大的狮子脑袋上。

    咚的一声！空气都在这一击下形成了肉眼可见的波纹向外扩散，大地猛的一震，从里卡尔多脚下生出无数裂痕，他本人更是被直接从村头打到了村尾，不知撞穿了多少间房屋，最后撞在山岩上发出巨大的响声，这才算是停了下来。

    “卧槽，这下给力啊！”罗亚路看的是眉开眼笑，大声叫嚷着：“罗安娜干的漂亮，替我多揍那混蛋几拳！”

    “包在我身上！”二觉形态的罗安娜有着与人类相同的身体结构，还冲罗亚路比了个大拇指。但正所谓帅不过三秒，银眼的狮子王却猛冲而出，刷刷刷就在罗安娜身上留下几道血痕。

    “你这家伙！”一时大意被对方所伤，罗安娜也动了真火，发出一声怒吼，直接就冲了上去。里卡尔多也不示弱，同样咆哮一声疾冲上前。一大一小，一狮一虎就这么噼里啪啦的打了起来。

    罗安娜的二觉状态也有媲美前五觉醒者的战力，既不像NO.3达夫那样偏重防御，也不像NO.2里卡尔多这样偏重速度，她可以算是中规中矩的传统型战士，力量最强，但防御和速度也绝对不弱。虽然这样均衡型的加点会导致平庸，但从另一个方面来说也就意味的没有弱点。

    在面对达夫这种腿短的战士的时候，她可以凭借敏捷与其周旋；在面对里卡尔多这种靠敏捷吃饭的家伙时，她也可以依靠出色的防御来硬抗伤害。不论是何种敌人，她都能有效应对，在持久战中寻找机会，最后再用优异的力量来做出决定性一击！

    反观里卡尔多，如其说是一名战士，更像是一名游侠，主敏副力。凭借极佳的速度来迫使敌人露出破绽，再以此展开追击，让对手防不胜防。可一旦遇到像罗安娜这样防御力不弱且速度尚可的对手，他就会陷入僵持的局面。而且最重要的是，他的血皮是真的薄（也难怪原著中被古小兔大卸八块），他挠罗安娜十下虽然不能说是不痛不痒，但对于觉醒者来说也不算太严重的伤势。而罗安娜锤他一拳就足以伤筋动骨，他脸上现在还有刚才那一拳留下的伤口呢，连牙都掉了一颗。

    两人的战斗极为激烈，觉醒者之间本就很少拼死相搏，就算有，也多是一些奇形怪状的玩意，一般都是软体生物大战皮皮虾，又或者是水蛇大战蜘蛛精之类的套路，像里卡尔多和罗安娜这两位同为人型的战斗还真不多见。

    两人打着打着也开始变的疯狂，海量的妖气带来了强大的恢复力，防御正被逐渐放弃。里卡尔多不计后果的打出一套一百二十八连的COMBO，然后就被罗安娜一记重拳砸翻在地，接着两人用妖气恢复伤口，继续重复之前的过程，唯一的区别大概就是里卡尔多COMBO的多少和罗安娜出拳的角度了。

    轰隆轰隆的响声不断，巨大的力量轻易就在地面留下痕迹，房屋一座座的倒塌，扬起漫天的灰尘，然后又在两位超凡生物的攻击下被撕的粉碎。岩石、树木没有一样能逃过毒手，纷纷被打的支离破碎。一会是里卡尔多化作觉醒者炮弹，被罗安娜一拳从山脚打到山腰，一会是罗安娜被里卡尔多的无限连削的不住后退，如滚地葫芦一般碾碎沿途的一切。

    反正在两位大佬放飞自我的过程中，整个修玛镇是彻底毁于一旦，修是肯定没法修了，令外找个地方重建才是正途。


------------

第六十六章南:锦,!外?群:"5;１'"7;;8!8!0;7;6!?１ 群殴

    两位觉醒者的战斗已经持续了一段时间，双方可谓是棋逢对手将遇良才，打到现在这个地步，两人都是伤痕累累，不得不停下来喘息片刻。

    “你很强，但身为觉醒者的你为何要帮助战士？”里卡尔多趁此机会提出了疑问：“明明你我才是同类！”

    “我跟怪物可不是同类。”罗安娜摇头说道：“我从未放弃过自己的理想。不论是人类还是觉醒者，我都是一名斩杀妖魔的战士！”

    “虽然无法理解，但值得尊敬！”里卡尔多点点头，认真的说道：“既然理念不同，那就不用再多说什么。唯有用战斗来决定一切，你有死在这里的觉悟了吗？”

    “很抱歉，美好的未来还需要我的力量，不论如何如何痛苦，我都会努力的活下去！”罗安娜说道：“而且我从来都不是一个人，银眼的狮子王啊，记住我的身份吧。我并非组织的战士，也不是人们口中的大剑，而是隶属于拉波勒的异常生物对抗部队，是一名银眼斩杀者！虽然不知道你为何从北方前来，但拉波勒之主有令，既然来了，那就别想再走了！”

    “大言不惭！”里卡尔多冷哼一声：“什么银眼斩杀者，听都没听过！不可否认你很强，但想要留下我，还远远不够！”

    “记得吗，我可是拉波勒的异常生物对抗部队，既然是部队，当然不会只有我一个。”罗安娜侧耳倾听，马蹄声正由远及近，她不由的露出笑容：“我的战友已经来了，而你将插翅难逃！”
本:书,!由,'【?南;!锦.】..整!理,，;小'說:版!:权?:归;原;.作!者,所:有;，'文;本':仅,供"?个"人:'学?习,和!"试.:读:;，!;请':在!下:载.!后;2:4;!小,时"内':刪!"除";,:想.看:!请,去'支!,持:订!阅:?正"版;小::说:",;;拒"絕.:盗"版.！;;如:不"?慎''该?"资.,源!!侵,"犯:了.,您,!的?權.?益:?，,请,!麻:烦,通!'知.!我'?们,及'?时::删"除?,。.'
;:【'.南,.锦;.】"提!:醒!您!::;合"理.安'"排.阅?读?时"?间.，?"杜!;絕?沉'!迷;"网:,络?"小!'说"！;!更,多",全:网'?小?.说:?盡:"在,;【!,南;!錦:.外!群,,】.—:—?!5;?1:7!?8."8""0!7;6?"１"
:本!"群!:免:.费,提,,取,全,.网:"平"台,,已.购,'v';i?'P"章'节:，,'制;!成"!T'x,'t;;等!格'"式.!。.有,!想?!提;取,的:'私!'聊,,群"主;!。
    “什么？！”随着马蹄声的靠近，里卡尔多也感受了数股妖气，从这个强度来看，全都是上位战士。

    随着马蹄铁与地面碰撞的声音，六骑骏马从林中疾驰而出，其中五位身穿紧身皮衣，披着斗篷戴着兜帽，身后还背着大剑，正是伊妮莉等人。

    她们翻身下马，揭开斗篷抽出大剑，将里卡尔多团团围住，封死了对方所有的逃跑线路。

    “真是久仰大名，银眼的狮子王！”伊妮莉淡淡的说道：“远道而来辛苦了，拉波勒已经为你安排了专属的牢房，请跟我们走一趟吧！”

    “哼，好大的场面，这就是所谓的拉波勒异常生物对抗部队吗？看起来还真有几分模样！”里卡尔多环视周围，冷冷说道：“但如果我拒绝呢？”

    “拒绝的话就斩断四肢抬回去！”最后那骑缓缓的走来，不是别人正是英落，她打量了一眼里卡尔多，露出一个和善的笑容：“反正觉醒者也不是那么容易死的对吧。”

    “你就是那位拉波勒之主？”

    “正是。”英落笑眯眯的说道：“城主亲自来接你，你完全可以更自豪一些啊。”

    “抱歉，我可完全没有自豪的感觉。”里卡尔多冷哼一声：“那么拉波勒之主，你想清楚向我动手的后果了吗？这代表着拉波勒向阿尔方斯宣战，我们的觉醒者大军轻易就能将你赖以为生的城池碾碎！”

    “这话让北之深渊来对我说，你还不够格。”英落挑挑眉毛：“再说你偷偷摸摸来到我的地盘上，还打伤我的人，就算你们阿尔方斯肯善罢甘休，我们拉波勒还不肯呢。白银之王对吧？不知道他会为了你付多少赎金呢？”

    里卡尔多脸色一黑：“你以为我就会束手就擒吗？”

    “当然不，你可以随便反抗。”英落说完对伊妮莉等人命令道：“使劲揍，留口气就行！”

    “是！”

    随着话音一落，五名战士外加罗安娜这个二觉觉醒者，总共六名银眼斩杀者立刻就向里卡尔多展开了攻击。

    正如之前所说，战士们在复数作战的情况下战斗力会有大幅的提高，格蕾丝三人虽然排名靠后，但都有过濒临觉醒又变回来经历，实力完全可以媲美个位数战士，有罗安娜的牵制，再加上伊妮莉团战NO.1的指挥力，当真是打的里卡尔多是全无还手之力，没过一会就连连挂彩，浑身鲜血淋漓惨的不行。

    不理那边充满正义的围殴，英落来到罗亚路和苏菲亚面前，看到艾路达的惨状吓了一跳：“我晕，你俩跟她是有多大仇，用下这么狠的手吗？”

    罗亚路和苏菲亚闻言都是一脑袋黑线，罗亚路没好气的说道：“才不是我们干的呀，这是被那头狮子伤的好不好。”

    “原来如此。”英落拍拍胸口，心有余悸的说道：“我还以为是罗亚路跟这个艾路达藏有私情，被苏菲亚发现之后怒而出手呢。”

    苏菲亚若有所思的看向罗亚路：“嗯？”

    罗亚路一脑门子汗，连忙摆手：“别、别误会，这是绝对没有的事！”

    苏菲亚面无表情的点点头：“晚上你到我房间来一趟。”

    罗亚路瞬间傻了：“啊？”

    苏菲亚瞥了她一眼：“不来？”

    罗亚路哭丧着脸：“我去，我去行了吧。”

    修罗场真可怕呢……英落莫名的感同身受起来。

    “不说那个，看她的样子很不妙啊。”英落指着一脸痛苦的艾路达说道：“就连我的这个外行人都看的出，她似乎是快要觉醒了吧。”

    “啊，对啊，艾路达她就快觉醒了。”罗亚路连忙说道：“我的剑呢，我答应了要帮她解脱的！”

    “去去去，哪有用剑帮人解脱的。花了这么大力气挖来的墙角，被你一剑捅死了我找谁说理去。”英落阻止了罗亚路：“等着，我给拉波勒那边发个信息！”说着就拿出一张纸条刷刷刷写了些什么，绑在信鸽上放走了。

    “好了，我已经让拉波勒那边准备内脏了，是按照罗安娜觉醒时的量，保证万无一失。”英落很自信的说道。因为要建立牧场，所以拉波勒一直在收购牲畜，虽然这些本来是要运往南方的，但如今艾路达觉醒在即，箭在弦上不得不发，稍微损失点也是没办法的事情。

    “可万一动物内脏不顶用怎么？”罗亚路担心的说道：“而且艾路达似乎也不想成为觉醒者。”

    “这还不简单。”英落轻描淡写的说道：“动物内脏管用了最好，不管用你再帮她‘解脱’也不迟啊。连银眼的狮子王都快被打成狮子狗了，没理由咱们搞不定艾路达吧？她说不想成为觉醒者，那是她在被痛苦折磨的情况下做出的决定，就跟屈打成招一样，当不成真。如果她真的不想当觉醒者，等她恢复了神志完全也可以自行了断嘛。记住，想死再容易不过，难的是活下去。给艾路达一个机会吧，她不是你的朋友吗？相信她吧！”

    苏菲亚点点头，也劝道：“城主大人说的对，相信艾路达吧。”

    好姬友都这么说了，罗亚路还能怎么办，只好挠挠头说道：“明白了，我会守护她到最后一刻的！”

    “这就对了！”英落笑眯眯的点点头，然后看向另一边的战斗。银眼的狮子王是真的快被打成狗了，先是被伊妮莉的高速剑削掉了左臂，又被卡菲的突刺剑刺穿了右腿，然后被罗安娜一记老拳打在脸上，牙都飞出去了。

    不一会，用铁链五花大绑的里卡尔多就被提溜了过来，扔到了英落面前。

    “真可怜啊，里卡尔多先生。”英落笑着说道：“现在已经不是单打独斗的年代了呢。”

    对此里卡尔多只是冷哼一声：“卑鄙！”

    “随你怎么说。”英落耸耸肩膀，然后向伊妮莉等人说道：“来，把里卡尔多先生带回去。对了，别忘记带上他的手和脚，蚊子再小也是肉，白银之王大概不怎么愿意买一个残废回去，那两个就算是DLC吧，想必也能买个好价钱。”

    在安排了专人负责修玛镇的重建和镇民的安抚补偿工作之后，英落和一种银牙斩杀者就立刻打道回府。毕竟艾路达此刻就像个定时炸弹，还是早点解决的好。

    在回去的路上，英落专门赞赏了罗亚路和苏菲亚两人，碰见强敌知道请求支援没有死拼，这可是一大进步。而且选择修玛镇这个地方也很机智，不仅有矿洞可以让镇民躲藏，还因为运输宝石修有通往拉波勒的道路，正因如此，这次驰援才能这么及时。

    通过这次事件，也证明了道路的重要性，看来有必要在拉波勒控制的村镇之间大规模修建道路，形成道路网来应对突发情况啊。

    英落看看天空，遗憾的说道：“真可惜，要是人能飞就好了。”


------------

第六十七章 后盾

    通过食用动物内脏来抑制饥饿感，从而克制妖魔本人，保留下人的意识，这样一来就算是觉醒也没什么可怕！……话虽然这么说，但真的做起来并不是那么简单。战士觉醒后头一次进食需要海量的内脏，单凭几个人或小团体绝对不可能满足。

    英落等人并没有入城，而是直接前往了拉波勒城西。格古迎了上来：“请跟我来，城市卫队已经开辟了专属通道，保证道路畅通无阻！”

    “很好！”英落点头，带领众人跟着格古一路向前。两旁是全副武装的城市卫队，每五米一名，分立道路两侧，将危险和意外隔离在外，构建出一条绝对安全稳定的道路。

    随着众人疾驰，已经渐渐可以闻到血腥味，在一处木制围栏前众人下马，文森特早已恭候多时：“按您的要求，已经准备了足量动物内脏。另外还有五百头牲畜在一旁预备，已召集了足够的人手随时可以宰杀，保证在十分钟内可以输送来新鲜的内脏。”

    “干的漂亮！”英落一笑，推开了栅栏木门，入目的是海量的内脏，几乎堆成了一座小山，浓重的血腥味扑面而来，甚至让人睁不开眼睛。

    如此“壮观”的景象让伊妮莉等人都惊呆了，罗亚路更是结结巴巴的说道：“我、我的天，这到底是多少牲畜的内脏啊？”

    “一共是一千三百二十四头牲畜，在两个小时内完成了从运送到宰杀的全过程。”迪妮莎坐着轮椅从一旁出现，感慨的说道：“只是一个命令就有如此威力，我们的城主大人要比想象中的还要可靠啊！”

    “我说过，你们不再是孤军奋战！”英落笑着说道：“我说过，你们不再是孤军奋战！整个拉波勒乃至整个中部地区，都会是你们的坚强后盾！”

    迪妮莎等人浑身一震，一股前所未有的安全感涌上心头，让她们既感动又振奋。之前只是嘴上说说并没有太多实感，如今亲眼看到才算明白这是一种怎样伟大的力量。她们不再是孤单一人，不再是无根的浮萍，就算是战死，也不会如同野狗一般死的毫无意义！

    战斗的理由从未如此充分，这群金发银眼的战士心中仿佛有火在燃烧，她们对视一眼，齐齐点头，认真又庄严的说道：“我们必将守护拉波勒，直到永远！”

    “当然，保护自己的家，那是天经地义的！”英落微微一笑：“好了，正事要紧。文森特和格古先撤离吧，以免误伤。”

    “是！”

    现场只留下了英落和战士，罗亚路把艾路达放到地面，在一阵耳语之后，澎湃的妖气就从艾路达身上喷涌而出！

    艾路达的身体猛的膨胀，肌肉和骨骼在一阵抖动中快速的变形，她的身形快速的拉长，仿佛是一只巨蟒，而头部却变成尖锐的三角形，已经没了五官。接着鳞片一样的甲壳从她身体上涌现，从头到尾将她包裹起来，看上去有着不弱的防御力。十几对跟蜈蚣一样的节肢长足从身体下方伸了出来，前端是跟钩爪一样的结构，可从这些肢体那短小纤细的模样看来，别说用来战斗了，就是用来移动都稍显不足。

    就在此时，艾路达背部却鼓出几个大包，然后六对呈三角形有着金属质感的翅膀就破体而出，伸展开来甚至比身体还长，一看就知道不是样子货！

    怪不得腿又短又小，敢情人家根本不是地上跑的，而是天上飞的啊！

    “好饿，肚子好饿，想吃内脏……”艾路达的声音响起，仿佛是刚睡醒的呓语一样，但她又很快惊醒，连连摇头：“不，我不能吃人，我是……我是谁来着？”

    跟罗安娜当时一样，艾路达的人类意识和妖魔意识也在激烈的战斗，不过从那句“我是谁”来看，似乎人类意识就要撑不住了啊。

    英落撸起袖子走上前去：“所以说，之前都是拉波勒的力量，现在才到了我发挥作用的时刻了啊！”

    “内脏，人类的内脏……”英落的靠近进一步刺激了艾路达，她毫不犹豫的就展开了攻击，三角形的尖锐头部如同毒蛇吐信一般，猛的向英落砸去！

    “小心！”众人惊呼一声，但想象中的强烈碰撞并没有出现，就见英落左手牢牢抓住三角形的尖端，任由艾路达如何发力都挣脱不得，甚至从手指捏住的地方生出数条裂痕，噼里啪啦的往下掉渣。

    英落自己也大感意外，这攻击力度差的离谱啊，完全没怎么费力就挡了下来。怎么说艾路达也曾是排名前五的战士，觉醒后按道理来讲应该比罗安娜一觉状态要强才对，但这一击的威力也太小了，跟上位战士的全力一击没什么差别，如果放在觉醒前到也算不错，但放在觉醒者里面简直就是个战五渣的咸鱼嘛！

    眼看艾路达还在挣扎，英落也知道现在不是思考问题的时候，等艾路达填饱肚子恢复神志之后再慢慢研究也不迟。想到这里，她右手一拳毫不犹豫的砸在了艾路达的三角脑袋上，就听哗啦一声，艾路达全身的甲壳瞬间爆炸，崩的到处都是。她本人更是痛呼一声，趴在地上再也站不起来。

    “我去，不止攻击力差，连防御力也这么烂吗？”英落忍不住吐槽：“你那一身鳞片都是假的吗？”

    “是城主你出手太重了啊！”眼看艾路达被打的“爆衣”，罗亚路急忙挤了过来，一脸担心的向好友问道：“艾路达你没事吧？”

    “好痛，刚开始还挺舒服的，但是现在浑身都好痛啊！”明明是个三角脑袋连嘴都没有，艾路达却能发出声音。她沮丧的说道：“果然跟组织说的一样，觉醒是一件十分痛苦的事情啊。”

    “呃……”罗亚路挠挠头，看了一眼正拼命对自己摆手的英落，尴尬的说道：“这里面有很深层次的原因啦，如果没搞错的话你最开始那种舒服的感觉才是正常现象才对。”

    艾路达：“？？？”

    “不说那个了。”罗亚路连忙改变话题：“既然能感觉到痛，还能与我对话，也就是说艾路达你暂时恢复神智了吗？”

    “好像是这样……”艾路达感受一下身体，惊喜的说道：“虽然还是很饿，但想要吃人欲望却消失不见了。”

    “那就好那就好。”罗亚路连连点头，指着一旁的内脏小山说道：“试试这个，这些全都是动物内脏，看看能不能抑制你的饥饿感。”

    艾路达楞了一下，有些哭笑不得的说道：“用动物内脏当做替代品，你也真想的出来。”

    “实际上已经有个成功的案例了哦。”英落突然开口。

    罗安娜也适时的走了出来：“好久不见了艾路达，我跟你一样也觉醒了。但一直食用的都是动物内脏，从未吃过人。去尝试一下吧，不要放过任何希望！”

    “是罗安娜啊，你也加入了拉波勒吗？记得上次见面还是咱俩排名二十多的时候吧。”艾路达也冷静了下来：“好吧，你说的对，我不应该放过任何一丝希望。但如果不行的话，请一定杀掉我，好吗？”

    “当然！”大剑妹子们都围了过来：“不论结果如何，我们都会陪着你一同见证！”

    “真是多谢了。”艾路达的声音透出一丝安慰，然后看向了那堆内脏：“好吧，希望这些东西会有效！”说着，她就一头扎进了内脏堆，从三角脑袋下方裂开一条口子，好像吸尘器一样把内脏吸了进去，其速度之快，让整个内脏山以肉眼可见的速度下降，食量着实大的惊人。

    就这么持续了两三分钟，众人都是紧张的看着。如果成功，就证明用动物内脏代替人类内脏并非偶然，具备可复制性，将来她们就有了更多的选择；而如果失败，不仅要失去一位同伴，也意味着希望破灭，她们又一次回到了原点。

    就在紧张又忐忑的等待中，艾路达突然浑身颤抖，发出沉闷的低吼，仿佛一只被逼上绝路的野兽，散发着最后的绝望和疯狂。

    刷刷刷几声，战士们纷纷抽出了背后的大剑，这个样子怎么看都是暴走的先兆，难道动物内脏真的没用吗？

    罗亚路担心的开口叫道：“艾路达，如果你还能听懂我的话，就回答我！”

    “别、别担心，我还保有人类的意志。”艾路达十分艰难的说道：“是个好消息，动物内脏的确能抑制我的饥饿感。”

    众人闻言都是一喜，这才算是松了口气，罗亚路擦擦头上的汗，心有余悸的说到：“既然有用，你抖个什么劲。我们还以为你被妖魔意志控制，差一点就砍下你的脑袋了啊！”

    “没办法，我也控制不住啊！”艾路达的声音带上了一丝哭腔：“这动物内脏也太难吃了吧，简直就吃土一样，我是费了好大的力气才忍住没吐出来，抖不抖的我根本就顾不上啊！”

    竟然是这种理由……战士们先是无奈，然后又突然笑了起来，越笑越大声，甚至连眼泪都笑了出来。

    希望已经被牢牢的攥在手中，而她们也拥有了全新的未来！


------------

第六十八章 保鲜

    堆积成山的动物内脏最后全进了艾路达的肚子，虽然比罗安娜当时的食量略大一点，但也在可以接受的范围之内。填饱了肚子的艾路达已经度过了最危险的时刻，妖魔意识再也掀不起风浪。在罗安娜的指导下，她变回了人型，断成两截的身体也完全恢复，照这个情况看来，肢体上的损伤在觉醒之后就会完全复原，这对迪妮莎来说是一个好消息。

    之后的清理工作不用英落操心，文森特自然会安排下去。这次宰杀的牲畜也被加工成各种肉制品以极低的价格出售，一方面是因为气温逐渐升高不好保存，另一方面是为了回馈民众在这次事件中做出的贡献。反正拉波勒乃至整个中部地区家家户户都吃上了肉，就连一些常年贫困的家庭也不例外，人们纷纷感谢女神化身的拉波勒之主，赞美着英落大人的慷慨与仁慈，各村各镇都自发的举行了庆典，热闹的的就跟过节一样。

    “以那么低的价格出售鲜肉，一定亏大了吧？”艾路达已经洗完澡还换了上银眼斩杀者的制服，见到英落第一时间就自我检讨：“抱歉，这一切都是因为我的原因。”

    “虽然这次的确让拉波勒在财政上承受一定损失，但钱这种东西等不够用的时候再想办法就行。”英落笑着说道：“从你现在的装束看来，至少我还赚了个不错的劳动力。”

    艾路达也笑了：“的确，我已经从迪妮莎那里知道了相关一切，也同意成为银眼斩杀者的一员。如果可以，我愿意我的薪水来慢慢偿还拉波勒的损失，毕竟身为战士我也没什么用钱的地方。”

    英落耸耸肩膀：“是个不错的想法，但你确定要为拉波勒白干两百多年吗？说起来觉醒者的寿命是挺南;!锦?外,群,!5'1,?7!8?!8''0'7!"6',1长的……”

    “两、两百多年！！”艾路达脸都歪了：“这次到底为我花了多少钱啊？”

    “你确定要知道那个数字吗？会彻底对生活丧失信心哦。”英落笑眯眯的问道。

    “咕嘟！”艾路达咽了口口水，哭丧着脸说道：“算、算了，我觉得糊涂一点挺好，真的……”

    “明智的选择。”英落一笑，拍拍艾路达的肩膀：“今后可要努力工作哦，少女！”

    “……是！”

    ……

    艾路达的性格很软，是个名副其实的好孩子，心地善良还认真细心，完全是一个标准的乖乖女，也不知道组织是不是吃饱了撑得没事干，才会好端端的要清理她。

    不过就目前的结果来说，英落收获了一名新员工，安东尼完成了任务，组织解决了后顾之忧，可谓是皆大欢喜。就连银眼狮子王的出现都在一定程度上帮了大忙……至少安东尼就把任务成功推倒了那只倒霉狮子的身上，说是得知了对方的行踪才故意把艾路达派过去的。

    考虑到里卡尔多威名在外，组织上下也没怀疑，首领列莫托还对这次“借刀杀人”做出高度评价，并当着众人面亲口表扬了安东尼，称赞他心思灵活路子野，不像某些老同志，思想严重僵化，丧失了知难而上的勇气等等，反正是把元老派众人的脸皮打的啪啪作响，上演了一出安东尼期待已久的大逆转，让他一时之间风头无两，地位大涨。

    最终，艾路达事件也以当事人的“死亡”而告终，银眼狮子王手下又添一笔血仇！……实际上这只狮子正在专门为他打造的小黑屋里挂着呢，莫名其妙背了个黑锅，他也很绝望啊！

    觉醒者的身体素质绝对没得说，至少里卡尔多损失了一手一脚，不吃不喝的挂了三天之后，还是一副能活个百八十年的样子。

    “嗨，银眼的狮子王，我来看你了哟。”英落笑眯眯的出现在牢房中，随行的还有罗安娜。

    里卡尔多冷哼一声：“不客气的说，我并不喜欢那个称号，如果可以请不要再那么叫我。”

    英落点头：“好的，银眼的狮子王！”

    “……”里卡尔多沉默半晌，才再次幽幽开口：“好吧，拉波勒之主来这阴暗之地有何贵干，如果是嘲讽的话请随意，若是想从我口中套出阿尔方斯的情报绝不可能！”

    英落笑着摆摆手：“思想别总是那么阴暗嘛，我这次来是好事哦。”说着她向罗安娜命令道：“喏，把东西拿上来。”

    “是。”罗安娜说着，从门外抬进来一个箱子，里面全是冰块，上面还放着一手一脚。

    “这是……？”里卡尔多楞了。

    “你的手脚都认不出来了吗？”

    “我当然认得出！”里卡尔多抽着嘴角问道：“你把这东西拿来干嘛，是故意来炫耀的吗？”

    “这有什么可炫耀的？”英落摊手：“我听说攻击型战士转化而成的觉醒者虽然也可以再生肢体，但不仅需要花费大量时间，新生的肢体也不如原来的，必须经过长时间锻炼才能恢复到最佳的水平。所以这手脚对里卡尔多先生来说应该是很重要的吧？”

    里卡尔多疑惑的打量英落一眼，戒备的说道：“你该不会是想用这东西来威胁我吧？告诉你，这对我来说一点用都没有，你趁早死了这条心！”

    “不不不……”英落摆手道：“威胁什么的还用不着，我来这里的主要原因就是想要归还你的手脚。虽然你是我的俘虏，但我们拉波勒可是神圣之都，讲究的是优待俘虏，以理服人。”

    里卡尔多听的一头雾水，但基本上还是抓住了中心思想：“你真要把手脚还给我？你就不怕我跑了？”

    英落自信一笑：“当时在修玛镇我都能抓住你，没理由在我的大本营反而会让你跑掉。当然，如果你想尝试的话我也不反对，但请做好被大卸八块的准备哦。”

    里卡尔多看了一眼在旁边虎视眈眈的罗安娜，心中也是一阵嘀咕。光这个女人就跟他不相上下，若是再加上其他的战士，他还真不是对手。更何况他现在深受重伤，估计也就能发挥原来三四成的水平，逃跑什么的就更没戏了。当务之急应该是忍辱负重，先把手脚拿回来再另做打算才对。

    想通了英落有恃无恐的理由，里卡尔多也算放下了戒心，冷着脸点了点头：“既然如此，那我就承你个人情，等来日你败于我手，我也会念在今日之情，给你个痛快的。”

    “好说好说……”英落笑着点点头，然后让罗安娜解开铁链。

    恢复了自由的里卡尔多并没有攻击或逃跑的意思，因为他能感受到罗安娜的气机一直锁定着他，但凡有点异动，一定会遭到对方的猛烈打击。

    哼，我里卡尔多可不是出尔反尔的小人，说不逃就不逃，这些女人可真是小肚鸡肠！

    里卡尔多老老实实的接驳了自己的手脚，这又耗费了他大量的妖气，让他更加虚弱。本来这种情况应该找个村子饱餐一顿来弥补损失的，但身在牢房恐怕只能想想，就算这里提供伙食，人类内脏也不在食谱之上呀。

    感受了一下手脚没什么问题，里卡尔多又向英落请求道：“如果可以，我想变回人型，请替我提供衣服！”保持觉醒体也要消耗妖气，虽然平时不算什么，但现在这种艰难时刻，还是能省则省吧。

    “没问题。”英落出奇的很好说话，让狱卒拿来囚服，是麻布做的背心和短裤，虽然简陋，但身为阶下囚里卡尔多也很自觉，并没有表现出不满，解除了觉醒体之后大大方方的穿上了衣服，并向英落微微点头表示感谢。

    这还是英落第一次看到里卡尔多的人类样貌，有张不错的脸但却冷冰冰的，即使如此却给人一种眉清目秀的感觉，不仅没有想象中的粗犷五官反而还比较精致，比起男人要更像女人。

    “标准的小受脸啊……”英落嘟囔了一句。

    “什么？”里卡尔多没听清。

    “不，只是无聊的自言自语罢了，请不要在意。”英落笑着问道：“怎样，手脚没什么问题吧？”

    里卡尔多老老实实的回答：“肌肉有一部分坏死，但已经用妖气修复了，没什么大碍！”

    “那就好，这样一来我就放心了。”英落点点头。

    里卡尔多心里也挺感动，这位拉波勒之主虽然是个女流之辈，但气度十足，难怪能成为一方霸主。想到此，他也生出几分敬佩，刚要说些感谢之语，但接下来发生的一切却让他目瞪口呆。

    就见英落打了响指，笑眯眯的说道：“罗安娜，动手！”

    “是！”罗安娜说着抽出了背后的大剑，二话没说就直接斩断了里卡尔多刚接好的手臂。

    “什么？！”

    银眼的狮子王都傻了，直到鲜血洒在脸上，疼痛传入脑中才回过神来。这TM闹哪样？！在心中爆了句粗口，里卡尔多第一反应就是向外逃窜，但罗安娜早有准备，二话不说一巴掌就糊在了里卡尔多的小受脸上，直接把他打翻在地。

    哪怕全盛时期里卡尔多的力量也要比罗安娜略逊一筹，更何况现在的虚弱状态，可以说是全无还手之力。还没等他爬起来，罗安娜手起剑落，又斩下了他刚接好的腿！

    “大人，搞定！”

    “嗯，不错。把狮子王挂起来吧！”

    “是！”

    罗安娜抓着里卡尔多背心将他从地上提起来，手腕粗细的大铁链直接就缠了五十斤，然后啪嚓一声挂在了房梁上，跟刚才一模一样，唯一的改变就是从觉醒体换成了人型，但还是一样的缺胳膊少腿状态。

    可怜大名鼎鼎的银眼狮子王，此刻在罗安娜的手中全无反抗之力，只能像只小鸡崽一样任人宰割。这一番折腾又耗费了他大量的体力，他气喘吁吁的大骂道：“混、混蛋！有本事一刀杀了我！”

    “当然不能杀了你，我还指望着拿你跟白银之王换钱呢。”英落随便摆摆手，算是打发了狮子王，然后跟罗安娜凑到一起，看向刚斩下来的手脚：“哇，真的变新鲜了呢，那些腐败的地方也好了！本来还担心因为高温坏掉呢，这下可不用愁了！”

    罗安娜点头道：“嗯，只要隔上两三天让这家伙接驳修复好再砍下来，应该就可以保鲜了。”

    “不错不错，这是一个好办法。”英落笑呵呵的说道：“有功就要奖，晚上我给你做个五香酱猪肝吧。”

    罗安娜口水都快流下来了，激动的说道：“谢、谢谢大人！”

    “哈哈，走了，这地方味道可不怎么好闻，上去吧！”

    “是，请小心，这里黑，我来扶着您。”

    “……”里卡尔多呆呆的看着两人离开，莫名的悲伤心头，亏自己还之前还打心眼感谢过那个女人，现在看来她根本就是一个恶魔！

    伊斯力，快来救我……


------------

第六十九章 法爷

    城西的建设虽然因为之前与菲斯娜的战斗而被破坏，但如今也正在缓慢重建当中。在战士们的要求下，最先被建立起来的不是宿舍也不是澡堂，而是训练场。

    这群妹子远没有看上去那么温柔，她们骨子里可都是暴力分子。身经百战的她们清楚的知道在这个险恶的大陆上力量才是一切，不说怼翻全世界，至少也要有自保的能力才行。

    迪妮莎、伊妮莉和卡菲站在场边，场中是觉醒状态的艾路达，这只多脚脆皮咸鱼怪正在熟悉的自己的新身体。

    从以往的战斗中，英落也总结出了一些经验。抛开力量速度身体强度和妖气量这些能一眼看到的东西不说，觉醒者的强弱还与对身体的操控程度有关。

    毕竟是从直立行走的灵长类变成海鲜长虫之类的奇葩生物，原本的剑术那肯定是用不上了。熟悉新身体的每一个部位并熟练的使用它们，才是觉醒之后最重要的一件事。

    与自己的身体默契度越高，发挥出来的战斗力就越强。就比如说西面条是第一代女性大剑时代觉醒的，给英落的感觉就要比南边那只双尾猫要略强一点，这是因为前者有足够的时间来掌握开发自己的新身体，而后者在这方面就要略逊一筹。如果依照这个理论，那男性大剑时代的NO.1，现在的北之深渊白银之王大概会是三大深渊里最强的一个。

    英落和罗安娜准时的来到了训练场，她给了艾路达三天的磨合期，打算在今天测试一下对方的战斗力。不过看起来本人也发现了自己是条低攻脆皮的咸鱼，所以略微显的有些失落。

    怎么说也曾是前五的战士，人家也是要面子的呀！

    罗安娜却显的很高兴，乐呵呵的跟众人打了招呼，还向某只咸鱼怪说道：“艾路达，晚上城主大人要做五香酱猪肝呢，一起来吃吧！”

    “哦，好好！”咸鱼怪流下了口水，吃了内脏料理她才知道觉醒时吃的那叫什么玩意，反正这辈子都不会再吃了。

    看到艾路达的情绪略有好转，英落就下令开始了测试。

    这回是实战，由卡菲上场，因为她是这里面最弱的一个。但即使这样艾路达也胜的十分艰难，从某种意义上来说是两败俱伤也不为过。这还是在卡菲没有动用妖气也没有使用剑术的情况下，如果使用了突刺剑，把艾路达直接秒掉也不是没可能。

    但艾路达也并非一无是处，至少背后的六对翅膀就不是摆设，她可是实打实的飞行单位，翅膀一扇就上天了，流线型的身体减少了空气阻力，飞起来绝对不慢。但快归快，却不怎么灵活。像鸟类一样从空中俯冲下来攻击敌人是肯定不行，因为她冲的下去拉不上来，最大的可能是一头栽进地里，所以想要依靠飞行能力来欺负别人是肯定行不通的。

    “唔……我是不是很没用，明明觉醒了却不比原来强多少。”咸鱼怪艾路达很失落，三角脑袋都耷拉到地上了。

    “也、也不是啦。”英落开口安慰，依照艾路达的特点开始绞尽脑汁的为她思考战术：“飞行本身就是一大优势，就算无法直接作用于战斗，也可以用于侦查，毕竟站的高看的远，你在这方面可是有绝对的优势。”

    但每一个大剑妹子都有一颗DPS的心，艾路达眼巴巴的问道：“就没有什么攻击手段吗？”

    英落嘴角一抽，心说妹子你还真不满足，明明低攻又脆皮还一心想着攻击，你能不能别这么跳，老老实实的打辅助不行吗？她擦擦头上的汗，愣是急中生智，灵光一闪的说道：“对了，你可以在起飞前抓些大石头什么的，然后飞到敌人头顶扔下去，这可是高空轰炸啊！”

    艾路达先是一喜，然后很快又垂下了头：“如果是与人类军队战斗的话这一招是挺厉害的，但我们的敌人是觉醒者吧？以它们的敏捷躲过这种攻击轻而易举，你再想一个呗。”

    再想一个……英落捂脸，妹子你说的也太轻松了吧，就这一个我都快要耗尽脑细胞了，你还要再来一个……你干脆杀了我得了！

    看到英落一脸痛苦，艾路达也知道是强人所难了。没人比她更清楚自己的新身体，明明是觉醒者，但攻击防御什么的完全没有提升，也就是身体强度比人类时高了一点。但这微弱的提升在觉醒者眼中也不算什么，如果说人类时是一张纸，那么现在就是纸对折，可以说是完全没卵用的提升。唯一大幅提高的就是妖气量，但以她的力量就算附加上妖气也一样不够看，所以还是没卵用。

    “唉~”艾路达长叹一声，看向罗安娜颇为羡慕的说道：“要是我跟罗安娜一样能变成老虎就好了。”

    本来只是随便发发牢骚，但没想到异变突生，就在艾路达话音落下的那一刻，从罗安娜身上猛的爆发出强烈的妖气。

    “诶诶诶？”本人明显一脸懵逼，自己明明在老老实实的打酱油，妖气突然解放是怎么回事？

    “退后。”伊妮莉说道。

    “她要展开觉醒体了。”迪妮莎如此说。

    “罗安娜姐姐。”卡菲很担心。

    “别啊，先把衣服脱了再觉醒啊！”这是英落。

    “都什么时候你还关心衣服！”众人异口同声。

    然后衣服华丽丽的爆裂，罗安娜一下就展开了觉醒体，还是二觉的兽人形态。

    英落踢了对方的小腿一脚，气呼呼的说道：“好好的觉醒干什么，你这不是刺激艾路达吗？”

    罗安娜连忙摆手：“没啊，我也不知道怎么回事，突然妖气就解放了，我没想着觉醒啊！”

    迪妮莎和伊妮莉相互看了眼，一起点了点头。伊妮莉开口说道：“我大概知道是怎么回事了。”

    众人扭头，伊妮莉却对艾路达说道：“你战士时的称号是回响对吧？可以通过制造与他人相同的妖气频率来控制他人的身体，看来你是在觉醒之后也保留了这个能力，所以才会下意识的‘控制’罗安娜，让她展开了觉醒体。”

    “这样也行？”英落先是一阵惊讶，然后变的满脸兴奋：“这样超给力啊！什么觉醒者全给强制变回人型，还不跟切菜一样？”

    艾路达也是眼前一亮，按照记忆中的方法看着罗安娜说道：“解除觉醒体！”

    罗安娜下意识的捂住自己的关键部位，要知道恢复人型之后可是清洁溜溜啊。但众人等了半天，结果一点反应也没有。

    艾路达又试着发动了几次，还是不行。

    莫非不是这个原因？众人都陷入了沉思，罗安娜也长出一口解除了保护动作。

    但就在这时，艾路达突然大叫一声：“我明白了，因为我觉醒之后的妖气改变了，所以要用另一种公式才行，这样就没问题了！”说着，她再次看向罗安娜，大声说道：“解除觉醒体！”

    嗖的一下，五米多高的重装兽人就消失不见，罗安娜清洁溜溜的就从半空中落了下来，看到自己赤身**的模样一声尖叫，解放妖气就要用觉醒来结束着尴尬的一幕。

    但艾路达那边却轻笑一声，坏心眼的说道：“妖气封锁，禁止觉醒！”

    刚变了一半的罗安娜吧唧一个屁股蹲就坐到了地上，脸憋的通红也无法动用一丝妖气。

    “艾路达！！”罗安娜大叫一声就向对方冲去，想要依靠物理手段来从窘境中解脱。但艾路达早有预料，翅膀一扇就飞上了天，带起的强风还把罗安娜吹了个跟头，就算她爬起来也只能在地上对着天空中盘旋的艾路达干瞪眼，楞是一点办法也没有。

    旁边几个人都看呆了，罗安娜就算放在觉醒者里也是顶级的存在，竟然被艾路达完全玩弄在鼓掌之中，这还是那个低攻脆皮的艾路达吗？

    英落算是看明白了，这条咸鱼怪之所以低攻低防，是因为人家全点的是智力，从一开始就是个法爷，还是专精控制的那种。怪不得之前打卡菲都费尽，敢情人家根本不是正面战斗的职业。

    依靠飞行能力处于不败之地，再悠闲的用技能糊别人熊脸……才是艾路达正确的使用方法啊！

南,:锦!外:?群'5:1:7.8'8?:0"7''6,:１    看着一脸要崩溃的罗安娜，英落脱下外套披在她的身上，语重心长的安慰道：“别伤心，战士生来就是被法爷蹂躏的，你要习惯啊。”

    罗安娜：“……”
------------

第七十章 提升

    通过一系列测试，基本可以确定艾路达的能力。她在觉醒之后获得了无比强大的妖气掌控力，通过将自身的妖气调节到与对手相同的频率，她不仅能像战士时一样操控对手的身体，甚至还能操控对手的妖气。不论是强制觉醒还是封锁妖气都是轻而易举，可以说是十分强大。

    但考虑到其脆皮的本质，让她单独作战很不现实，毕竟连卡菲都有能力秒她，何况是更加不讲道理的觉醒者。虽然具备飞行能力在很大程度上提高了艾路达的生存率，但为了万无一失，英落还是将她定位为支援型单位，出门必带队友，想要单独行动那是想都别想，就安安心心的做一根团战搅屎棍吧。

    艾路达是个服从命令听指挥的好姑娘，对此也没什么意见，知道自己的并没有想象中那么弱，她就已经很开心了。

    晚餐时，完成任务归来的罗亚路听闻了艾路达的能力之后颇为羡慕的说道：“真厉害，有了艾路达的辅助，以后斩杀觉醒者还不跟杀鸡一样！”

    艾路达谦虚的说道：“也没那么夸张啦。实际上我想要操控对方的妖气也需要一个解密的过程，如果对方也是擅长控制妖气的类型，就会需要耗费大量的时间才能找到合适的频率。”

    这点上到是没说错。比方说迪妮莎擅长妖气感知，天生对妖气频率很敏感，就不是那么好控制；再比如说伊妮莉，她的高速剑是将单手妖气完全解放，这意味着她本身就具备很强的妖气操控力，所以艾路达想要控制她也很吃力。这就好像是游戏中智力高的单位会对异常状态有更高的豁免权一样，迪妮莎和伊妮莉也对艾路达的妖气操控有很高的抗性。

    至于罗安娜……她完全就是一个智力只有五的弱智战士，不控她控谁？

    看着一脸郁闷的罗安娜，英落很好心的给她挖了勺猪脑，权当是吃啥补啥了。

    “就算是这样，这个能力也很强啊。”罗亚路大大咧咧的说道：“觉醒者大多是一些直来直去的笨蛋，艾路达一定能发挥很大作用的。真好啊，不仅不用吃人，还能拥有强大的能力，搞的我都想觉醒了呢。”

    大家都知道这是一句玩笑话，所以都没有太在意。但迪妮莎却拿起餐巾擦了擦嘴，慢条斯理的说道：“实际上，如果并非万不得已的情况，我不建议大家觉醒，就算是没有了吃人的顾虑也一样。”

    “为什么？”英落问道：“出于对人类之身的眷恋吗？”

    “虽然也有这方面的因素在里面，但只占了很小一部分。”迪妮莎耸耸肩膀：“我们能为了保护人类而融合妖魔血肉变成半人半妖的战士，当然也会为了保护家园毫不犹豫的放弃人类之身，这点觉悟我们还是有的。”

    “那是因为……？”

    迪妮莎看了看众人，开口说道：“根据我本人的经验来看，觉醒前的强弱直接决定了觉醒后的实力。比方说我现在觉醒的话，就一定会达到深渊级。而伊妮莉觉醒，恐怕就只是一名上位觉醒者。”

    伊妮莉听的嘴角直抽：“高速剑伊妮莉比不上微笑的迪妮莎，这点众所周知，你不用拿来再说一遍吧。”

    “抱歉抱歉，我只是举个例子，别生气嘛。”迪妮莎笑着道了个歉，不过怎么看都不是太有诚意的样子，这位NO.1的性格还是一如既往的恶劣，众人也可以说是习以为常了。迪妮莎“安福”完伊妮莉，又继续说道：“所以我给大家的建议呢，就是尽可能的在觉醒前提升实力，这样才能在觉醒后更加强大。如果拉波勒出现两三个深渊，那自然就高枕无忧了。”

    “两三个深渊什么的听起来是很美好啦。”罗亚路挠挠头：“如果有可能的话我也想更进一步，但实际上不论我如何努力，都无法取得太大的进步，想要提升实力可不那么容易。”

    “这就是我接下来要说的。”迪妮莎说道：“以下是我的一些个人经验，并没有经过证实，但我还是想说出来给大家一些参考。”

    听到这话，银眼斩杀者们都是神色一凛，打起了十二分精神。被称为史上最强NO.1的迪妮莎亲自传授经验，这可是千载难逢的好事啊，就连伊妮莉这个NO.2都竖起了尖耳朵，静静的等待下文。

    迪妮莎喝了口红酒润润喉咙，然后缓缓开口：“大家对我战斗方式应该很了解，我就不在这里复述了。因为我要感知对手的妖气流动，所以我在战斗中很少解放自身妖气，以免造成干扰或误判。刚开始的时候还显得有些吃力，但后来却越来越得心应手。本以为我是对这种战斗方式逐渐熟练而已，但最终我发现是自己在慢慢变强。当别的战士止步不前的时候，我却从未停下脚步，所以才有了最强NO.1的称号。”

    众人互相看了一眼，罗亚路迟疑的说道：“也就是说，战士尽可能的抑制妖气，反而会增加实力吗？两者听起来似乎没什么联系啊。”

    卡菲突然开口：“不，我觉得有可能是真的。因为濒临极限的原因，我成为银眼斩杀者之后很少使用妖气，在银眼狮子王一战中才解放妖气使用突刺剑。虽然很微弱，但我的确感到了自己妖气量的提升，我本以为是个别现象而已，但如果按照迪妮莎的经验来看，这似乎是必然结果。”

    “这么一说的话，我也有同样的感觉。”伊妮莉说道：“跟卡菲一样，我也一直在抑制妖气，与银眼狮子王一战的确感到了有些许提升。”

    迪妮莎笑了起来：“如果只有一个案例的话或许还是巧合，但如今有三个，那就不能用巧合来解释了。看来我们是在不经意之间发现了变强的途径呢。”

    “抑制妖气吗？”罗亚路摸了摸下巴：“如果是一般妖魔还没关系，但若是碰见觉醒者恐怕有些危险吧。”

    “觉醒者就包在我身上好了。”罗安娜突然开口：“经过迪妮莎的提醒，我也察觉了一件事。觉醒者似乎与战士正相反，需要不停的耗尽妖气来获得提升。比如我二次觉醒那次，就是在逼入绝境体内妖气几乎消耗一空的情况下才发生的。”

    听到罗安娜这么说，众人都把目光放到了英落身上，等待着她的决定。毕竟英落才是老大，战士们都习惯于听从上级的命令，这是从组织里养成的好习惯。

    英落一笑，耸耸肩膀说道：“如果有可以提升实力的手段，为什么要放弃呢？战士需要抑制妖气来提升，觉醒者需要消耗妖气来提升，至于真假如何，咱们试试便知。失败了没什么损失，可若是成功了那可是天大的发现。我可是很期待你们都成为深渊的那一天，到时候三大深渊加上组织，完全可以一锅端啊！”

    众人都笑了起来。

    “所以就这么决定吧。”英落最后拍板道：“战士尽可能的抑制妖气来战斗，负责处理一些小规模的妖魔问题。中部地区的觉醒者就交给罗安娜和艾路达，你俩一组相互配合，除了深渊应该没人是你们的对手！以一年时间为限，到时再看看结果如何！”

    “是！”


------------

第七十一章 袭击

    这一年是和平的一年，也是拉波勒高速发展的一年。在经济上拉波勒的特殊地理位置让她赚的盆满钵满，在军事上也有装备精良的城市卫队和实力强劲的银眼斩杀者。稍微有点头脑的人都看得出来，圣城拉波勒不再是过去那个空有盛名的圣城，而是真正成为了一方豪强，整个中部地区大小村镇全在被统一在一个政权之下，共享物资，协同调度，其迸发的力量让整个大陆都为之震惊。

    在这样的情况下，其它四方都感受到了巨大的压力。

    南方的露西艾拉还好，跟英落互为盟友，依旧沉迷在领主游戏中不可自拔；西方的莉芙路也无所谓，她虽然占据西方但无心经营，大多数时间都在无所事事的晃荡。

    但北方和东方就不同了。

    前者损失了里卡尔多这员大将，怎么想那个自称白银之王的北之深渊都不会善罢甘休才对。虽然让商队带去了“给钱就放人”的消息，但迟迟不见回应，八成是在憋什么坏呢。

    而东方的组织就更惨了，不仅被英落挖墙脚损失了大量上位战士，还因为“经济制裁”导致物价飞涨，生活水平一落千丈。想要靠讨伐妖魔来弥补损失吧，还被银眼斩杀者抢了生意。不止彻底失去了中部地区的市场，连带其他地区的生意也受到了影响，简直可以说是一朝回到解放前，比组织刚建立的时候还要狼狈。

    “当当当当……”这是警报的钟声，一旦敲响就预兆着敌人来袭，所有人都必须第一时间回到家中，整个拉波勒都会进入军管状态。

    随着城外劳作的民众撤回城内，拉波勒的城门也纷纷关闭，英落走上城墙问道：“怎么回事？”

    格古上前回答道：“根据巡逻兵回报，城东三公里的山谷中出现大批妖魔，正在快速向拉波勒袭来！”

    “这不可能！”说话的是伊妮莉，作为异常生物对抗部队的银眼斩杀者若是连眼皮底下的妖魔都发现不了，那绝对是严重的失职。所以这位银眼斩杀者的最高长官下意识的就辩解道：“昨天我们才对拉波勒周边完成了巡查，根本没有察觉到任何妖魔的气息！”

    “抱歉，女士。”格古一板一眼的回答：“我只是如实汇报我得到的情报，具体真相如何，还需要进一步的查证。”

    “我想查证什么的大概是不需要了。”英落开口，指了指前方说道：“喏，已经能看见了。”

    众人抬头望去，就见远方地平线上出现了一道黑线，正在快速向拉波勒这边移动。离的近了就能看清那是一群张牙舞爪的妖魔，他们一边乌拉拉急奔着一边扬起漫天尘土，若是一般人见了指定腿软。

    但城墙上的都不是一般人，普通士兵虽然有些紧张，但并没有害怕，依旧维持着足够的镇静坚守着自己的岗位，这是长久以来的建立的信心，是身为拉波勒一员才具备的底蕴。

    “从这个数量来看大概超过一千只了吧，能在一夜之间变出这么多妖魔，怎么看都只有组织才能做的到啊。”英落托着下巴说道：“怪不得安东尼那个混蛋这两个月一点消息都没有，敢情是知道组织要对拉波勒动手，不敢来见我了啊。”

    格古这个拉波勒军方第一人很忠实的提出建议：“大人，已经进入弩炮的射程，要发射吗？”弩炮已经在拉波勒特有的黑科技下被改进至第三代，稳定性和实用性都大幅上升。虽然想以此对抗觉醒者还欠一点，但面对妖魔已经绰绰有余。

    英落点头：“嗯，就先射它一炮吧。”

    “是！”格古点头，转身向早就蓄势待发的士兵们大喊道：“都听到了，让那些怪物瞧瞧我们的厉害，为了女神，发射！”

    士兵们也大吼一声：“为了女神！”

    随着击锤的敲打，三十三架弩炮的弓弦在物理作用下猛的归位，六根缠绕在一起还浸有桐油的牛筋提供了强大的弹性势能，将五米多长脸盆粗细的‘箭矢’射向了空中。“箭矢”与空气摩擦发出尖锐的声音，又因重力开始下坠，然后在气流的作用下猛得开裂，变成了九根更小的箭矢向周围扩散，瞬间变成了黑压压的一大片，总共二百九七根箭矢铺天盖地的落下，好像雨水一般洒在妖魔群的脑袋上，顿时打的这些怪物人仰马翻，惨叫连连。幸运一点的当场死了，还有一些倒霉蛋没有第一时间死去，只能用残破不堪的身体在地上哀嚎，又被随后而来的妖魔大军踩成肉泥。

    “效果不错啊，不枉费这么贵的价钱。一发箭矢就是一瓶穆洛凯?萨波涅，这一下就扔了三十三瓶出去，我可是超心疼啊。”英落满意中又带点痛苦，她扭头看向伊妮莉：“剩下的交给你们了，没问题吧？”

    伊妮莉认真的点点头：“当然，这本来就是我们的工作！”

    “很好，上吧！”

    伊妮莉微微颔首，率先跃上了城墙的垛头，另有九名战士紧随其后，也一同跃了上去。

本?书'.由"【"南.锦:,】"?整:理:,,:小,说:版?权;归,原?作:.者:所;!有;，!文!,本!!仅!供:,个;?人.学"习'和',试!读!，??请:在:,下,载"後?2?4,小.,时"內;刪.除?!，!:想.看;!请":去?支'持'!訂"阅;正,"版.'小!说?"，?拒"绝!!盗,版:,！!如?;不;,慎:该''资?;源'侵?"犯:"了?您..的.权.益,，??请.麻?烦.通:知"'我?们:及;时,删,除?。.
.!【:南;锦!】.;提;;醒.您,：?.合"理,安,!排?阅?读"?时'间,"，;,杜;绝'.沉,迷,網.,络!小;说,?!.更"多.:全?网;;小?,说"?尽"在"'【:南":锦'外".群;.】;"—"—?5':1!:７:,8?"8,0:7,'6.?１.:
;;本"'群"?免:!費:提.取;:全,'网?平?;台,;已"购'v!"ｉ?p!"章.节!;，:制!成"ｔ;x"T!"等'格.式,。"有,想?'提"取,的.私?.聊,:群'"主?!。    “任务：消灭来袭妖魔！银眼斩杀者，出击！”

    “是！”

    随着一声令下，十件斗篷被扔向空中，数名金发银眼的高挑美女展现在众人面前，她们齐齐从城头跃下，在空中灵巧的转身，双足着地，踩碎了地面发出巨大的声响。

    但这个高度在融合了妖魔血肉的半妖战士眼中不值一提，她们很快从烟雾中疾冲而出，背上的大剑出鞘，一头扎进了妖魔大军之中，立刻就掀起了猛烈的腥风血雨！

    明明在数量上占据了绝对的劣势，但她们才是名副其实的斩杀者。妖魔在她们面前毫无还手之力，只能在大剑的挥舞下变成四分五裂的肉块，紫色的鲜血不停抛洒，顷刻便洒满大地。

    身穿紧身皮甲的女性犹如战场的女武神，以曼妙的身躯和优雅的姿态带来死亡，手中的大剑和敌人的鲜血互相交织，成为无法匹敌的符号，力与美在这一刻相互融合，在这些斩杀者的身上表现的淋漓尽致，让断罪之花绽放的更加娇艳。

    “已经毫无悬念了。”英落提前为这场战斗定下结局。面对妖魔，每一位银眼斩杀者都有以一敌百的能力，她们联手这个数字更会成倍的扩大，区区一千来只妖魔，还真不够她们杀的。

    这并非吹牛，迪妮莎的推断很正确，长时间抑制妖气的确有助于战士的提升，而且速度还不慢。进过一年的时间，伊妮莉等人的实力增长极快，古耐尔这种排名靠后的战士已经有了前五的实力，伊妮莉、罗亚路、苏菲亚等原本就是前五的战士，也渐渐具备了冲击NO.1的资格。

    稍弱一点的是新来的三名战士，她们也是被组织清理的对象，通过安东尼被“转交”给拉波勒，分别是NO.26，NO.35和NO.40。这种排名的战士肯定接触不到什么秘密，所谓被清理的原因无一不是“半觉醒”，也就是有过突破极限又变回来的经历，所以才被组织视为残缺品而惨遭清理。

    在得知了真相之后，这三名战士二话没说就选择了背叛组织，加入了银眼斩杀者，跟艾路达当时的坚持成了鲜明的对比。从这里也能看出来，为了弥补战力不足而加速战士的培养，使得组织不得不放弃了一部分洗脑工作，想必未来的战士中一定会出现一大批“不服管教”的问题儿童吧。

    但这些都是组织自作自受，从某方面来说也降低了英落挖墙脚的难度，她也是乐见其成。

    “说起来一直没问艾路达被清理的原因是什么。”英落自言自语的说道：“那么乖的孩子也会犯错吗？想想的话还真有点在意呢，抽个时间问问她好了。”

    城外的战斗已经毫无悬念，英落就开始习惯性的走神。但格古却突然惊呼一声，指着北方叫道：“大人，您看！”

    英落扭头望去，一道红色的烟雾直冲天际，那是特制的燃烧物，点燃之后就会放出红色的烟雾，一般情况下是不会使用的，只有一个例外，那就是……复数的觉醒者来袭！

    “好嘛，都敢到一块了。看来这次袭击是早有预谋的啊！”英落冷哼一声，向格古问道：“认的出事哪个村子吗？”

    格古观察了一下烟柱的大小和方向，在心中估算了一下：“是坎贝拉镇，中部地区最北的镇子，是通往北部地区的隘口，以招待来往商队为主业。”

    “看来那位一直不露面的白银之王也耐不住寂寞了啊。”英落命令道：“备马吧，让银眼斩杀者立刻过去支援，至少将损失减到最小。”

    格古脸色有点难看：“以坎贝拉和拉波勒的距离，骑马过去大概要一天一夜才行……”

    英落挑挑眉毛：“所以说这些妖魔是用来将银眼斩杀者聚集到拉波勒的诱饵吗？我就说组织傻了才会派这些杂兵来袭击拉波勒，原来是声东击西啊，看来他们还有点脑子。”

    “大人，那现在……？”格古迟疑的问道。

    英落自信一笑：“以为能打我个措手不及？别开玩笑了！如果骑马不够快，那就飞过去！来人，叫艾路达！”


------------

第七十二章 职责

    坎贝拉镇如今已经是一片狼藉，整个村子都被大火吞没，人们的哭喊声不绝于耳。

    六只奇形怪状的觉醒者就在不远处乐呵呵的看着，它们全是初代的男性觉醒者，之所以没有第一时间摧毁这里，不过是因为它们想要多看一会人类哭喊的惨状而已。

    “哈哈，哭吧，叫吧，绝望吧！这就是最美妙的音乐，你们觉得呢？”一只螳螂怪桀桀怪笑着说道。

    一个跟鼻涕虫一样的觉醒者则哼哼了两声，有些遗憾的说道：“只可惜浪费了好多食物，都烧成碳了。”

    “别担心！”跟大猩猩一样全身长满黑毛的觉醒者无所谓的说道：“只要完成任务，救出里卡尔多大人，伊斯力大人一定会赏我们更多食物的。”

    这时一个披着厚重甲壳的大乌龟说话了：“里卡尔多大人竟然会被拉波勒抓住，怎么想都不可能吧，人类有这么强吗？”

    “当然没有！”又有一个蜘蛛怪说道：“你没听说吗？拉波勒有一只叫做银眼斩杀者的部队，听说是由叛逃的战士组成的。里卡尔多大人应该是中了她们的圈套，才会不幸被俘的吧？”

    听到这话，最后一个跟蘑菇一样的觉醒者来了精神：“原来是可爱的后辈吗？那就不奇怪了。不过现在的组织真是差劲啊，连叛逃的战士都无可奈何了吗？要不我们干脆建议伊斯力大人直接进攻组织，成为大陆之王怎么样？”

    “伊斯力大人会答应吗？”

    “我们大家一起去，就算伊斯力大人也要掂量掂量吧。”

    “嗯，有点道理。”

    “那就等这次任务结束，我们就回去联络同伴，向伊斯力大人‘进谏’！”

    “好！那就别耽误时间了，我刚才可是看到一群人躲进山洞了呢，走，去杀光他们，然后毁掉拉波勒，救出里卡尔多大人！”

    “哦！”

    六名觉醒者应了一声，无视坎贝拉镇的围墙和建筑，完全以碾压的姿态向人们躲藏的山洞前进。

    “快，那些怪物来了，快用石头堵住洞口！”坎贝拉镇的守备官是一名年轻人，他急忙向手下的士兵招呼。面对觉醒者他们毫无胜算，好在镇子后面有一个山洞可以供人躲藏，而他们现在要做的就是用一块大石头堵住洞口来争取时间。

    包括这名守备官在内只剩下四名士兵，他们奋力的推着沉重的石头，眼看洞口一点点的被封堵，六名觉醒者也来到这里。

    “咦，你们在做什么？”鼻涕虫不爽的说道：“别把我的食物随便藏起来啊！”说着它的口中猛的射出一条触手，直接刺穿了一名士兵的身体，将他高高的举起，然后猛的收回，满是利齿的嘴巴一闭，直接就将那名士兵嚼的稀烂，鲜血猛的喷溅出来，洒满了大地。

    “洛肯！”其他几名士兵见状惊叫出声，不由的停下了手中的动作。

    眼看巨石前进的速度慢了下来，守备官大叫一声：“别走神，干好你们该干的！”

    “可是长官，洛肯被吃掉了！”一名士兵激动的大叫：“我要为他报仇！”

    “我看到了，不用你再告诉我！”守备官仍然使劲推着巨石：“你难道忘记防卫手册上的要求了吗？大声的告诉我！”
南.!锦,,外,,群?5.1:7:8,8;0"7!6,,1
    那名士兵神色一滞，咬牙说道：“驻防部队面对觉醒者不得擅自出战，首先要燃放预警篝火，其次保护民众避难，最后则是保证自身安全，剩下的就是耐心等待银眼斩杀者的救援！”

    “很好，记住它，永远也不要忘记！”守备官说道：“我们已经燃放了预警篝火，现在要做的就是保护民众避难，在没有完成这件事之前，我们自身的安全不值一提！等堵上了洞口，我就带你们去避难，我家下面有一个地窖，那里很安全……”

    士兵们咬牙，又一次用肩头抗在了巨石上，使劲的向前推着。他们并不认为能坚持到堵上洞口的时刻，所谓的地窖也不过是个善意的谎言，因为驻防部队在当地根本没有私宅，他们只有集体宿舍。守备官所谓的家，大概远在拉波勒吧……

    “哎呀哎呀，还真是一群忠于职守的家伙呢。”又一名士兵被蜘蛛怪吐出的丝缠绕，拽到了身前。它桀桀笑着说道：“你这样的人，内脏的味道会是什么样呢？”

    面对可怕的巨口，士兵抽出断剑拼命的劈砍，却根本连对方的表皮都破不开。这就是普通人与觉醒者的差距，所以手册才要求驻防部队不得与觉醒者交战，因为那根本不是勇气，而是无谓的送死。

    劈砍虽然没有让蜘蛛怪受伤，却让他恼羞成怒，随着蛛丝发力，钢铁支撑的盔甲瞬间变形凹陷，那名士兵也在惨叫声中被折成了两半，然后被蜘蛛怪一口吞进了肚子。

    只剩下守备官和最后一名士兵，两人都对身后的惨状充耳不闻，他们唯一要做的就是堵住洞口，因为这就是他们的责任。

    “队长，银眼斩杀者真的能赶来吗？”

    “会的，一定会的！”

    “但就算骑马也要一天的时间吧，就算她们来了，这里也早就被夷为平地了！”

    “是，你说不错，那种状况的确有可能发生，但这并不是我们抛弃职责的理由！哪怕只有一点点希望，我们也不能放弃，即使肉体无法匹敌觉醒者，但精神也绝对不能被打垮！士兵，干你该干的，我以为荣！拉波勒以你为荣！女神也将以你为荣！”

    士兵咬牙，疲惫的身体再一次涌出了力量，正如守备官所说，可能的苦难并不是放弃的理由，就算只有一秒，他也要完成自己的职责！

    巨石轰轰向前，人类之力正在将不可能化为可能。但觉醒者却不会眼睁睁的看着，大猩猩觉醒者伸手一探，一把将士兵攥在手中，不屑说道：“不管是拉波勒还是女神，都无法保佑你，等待你的只有死亡！”随着大手发力，士兵连同金属盔甲一起被捏成一团，鲜血猛的喷溅出去，洒了守备官一身。

    但守备官却毫无动摇，反而将悲愤化为力量，依旧奋力推着巨石。

    大猩猩觉醒者想要拍死他，却被乌龟觉醒者阻止了。

    “干什么？”大猩猩不爽的问道。

    “嘿嘿，我想到一点有意思的事情。”乌龟觉醒者说道：“让他继续吧，我很期待他得知真相的表情呢！”

    大猩猩先是一愣，然后坏笑起来：“你可真是坏心眼，不过我也挺好奇的，好吧，就卖你一个面子。”

    觉醒者们在某种目的下达成了共识，眼睁睁的看着守备官用巨石将洞口封住，然后气喘吁吁的坐在地上。

    “哎呀，可真不错呢，终于完成了自己的使命，保护了村民，一定很有成就感吧？”乌龟觉醒者阴测测的说道：“但你似乎还没搞清人类与觉醒者的差距呢，在你眼中坚不可摧的巨石，在我们觉醒者眼中啊，可是不堪一击的呢！”随着话音一落，乌龟觉醒者身上猛的射出数根触手，狠狠的打在巨石上，就听哗啦一声，巨石上瞬间布满无数裂纹。

    守备官瞪大了眼睛，满脸的惊恐：“不要！”

    但触手却丝毫没有怜悯，又一次抽打在巨石之上，犹如压死骆驼的最后一根稻草，巨石轰然碎裂，炸的到处都是，露出里面正在避难的一众村民。

    拼上生命的努力却毫无意义，这样的打击让守备官双眼变的赤红，他大喊一声抽出腰间长剑，向着乌龟觉醒者就冲了过去。

    但一根指枪直接贯穿了他的右腿，让他栽倒在地。触手将他缠绕起来举到空中，觉醒者们纷纷大笑：“喂，这家伙的表情超可怕啊，像是要吃掉我们一样呢。”

    守备官咬牙启齿的说道：“杀掉你们……银眼斩杀者一定会杀掉你们，将你们碎尸万段！”

    “什么狗屁银眼斩杀者，她们不来还罢了，若是敢来，我就要扭断她们的四肢，吃光她们的内脏，让她们无比凄惨的死去！”鼻涕虫觉醒者猖狂的叫道。

    “喂，后辈可是用来疼爱的，别都吃光啊……”蘑菇觉醒者刚说了一句，突然神色一变：“有一股强大的妖气正在靠近，也是一名觉醒者！”

    猩猩觉醒者向北方看了看，挠头说道：“伊斯力大人派了增援吗？”

    “不，不是从北方来的，是从南方过来的！速度很快，我从没有见过这么快的觉醒者，而且……”蘑菇觉醒者惊讶的大叫：“是在天上！”

    天上？

    觉醒者们抬头，就见天空中一个长有三对翅膀的和一只三角脑袋的东西正在快速靠近，这无疑是一名具备飞行能力的觉醒者，她身下长着无数细足，有几只比别的要长出一节，似乎不怎么对称的样子。

    这名未知的觉醒者速度极快，一会功夫就已经清晰可见，下面六个觉醒者才发看清楚，那根本不是什么长出一节的长足，而是挂着数个身穿黑色斗篷的人！

    就在它们的惊讶之中，细足松开，黑色斗篷人如炮弹一般急速下落，接二连三的落在地面，发出咚咚的响声，激起漫天的尘土。

    这算什么，玩弄人类的新方法？抓到高空再丢下来摔死？

    但一个人影猛的闪出，就见剑光一闪，乌龟觉醒者的触手就应声而断。那人接住掉下来的守备官，小心的放在地上。

    守备官激动的说道：“你是……你是……？”

    “是的，我们来了！”那人脱下斗篷，露出伊妮莉的面容，她认真的说道：“感谢你们的坚持，你们完美的履行了自己的职责，现在换由我们接手！”

    “是！坎贝拉真守备队，向银眼斩杀者移交战场！”

    伊妮莉握住对方满是鲜血的手，点头道：“确认交接。现在请前往避难吧，战士！”

    “是！”守备官此刻才留下热泪：“如果可以，请务必替我的士兵报仇，他们都是一群好小伙！”

    “放心吧！”伊妮莉无比认真的承诺道：“它们，一个都跑不了！”

    斗篷被抛向，露出下面的紧身皮衣，还有那标志性的金发银眼，随着大剑出鞘，伊妮莉走上前来：“复数觉醒者讨伐作战，开始！”

    “是！”


------------

第七十三章 斩杀（上）

    因为坎贝拉路途过于遥远，所以英落干脆就让艾路达充当载具，用短足挂载战士前往。考虑到时间紧急无法慢悠悠的降落，就采用了直接空投的办法。就目前来说，也只有伊妮莉、苏菲亚、罗亚路和卡菲才能承受如此粗暴的降落方式。

    四人小队是讨伐队的标配，唯一的不同就是她们要面对整整六只觉醒者，按照一般情况，这是绝对的劣势，撤退才是最明智的选择。

    显然觉醒者们也觉得自己优势很大，压根没有把伊妮莉等人放在眼中。觉醒者相比战士具备着巨大的优势，何况它们如今还是以多打少，在它们看来这些战士不过是白白送死而已。

    “你们就是那个什么银眼斩杀者？”鼻涕虫觉醒者大大咧咧的上前，打量四人一眼：“千里迢迢的赶过来送死可真是辛苦了，就让本大爷给你们个痛快吧！”

    它话音刚落正要动手，却突然觉得眼前剑光一闪，四名战士已经从它身边走过。

    “喂，你们要去哪里？本大爷还在这里……”鼻涕虫的话未说完，身体猛的四分五裂，泼洒出大片的紫色血液，变成一滩碎肉，怎么看都是死的不能再死了。

    “！！！”

    其余五名觉醒者全都大惊失色，不由自主的后退了一步。

    “只一个照面就……”

    “别大意，这些家伙有古怪！”

    “都拿出真本事来！”

    伊妮莉面无表情，刚才四人联手秒杀觉醒者的壮举也无法打破她古井不波的心境。她淡淡的说道：“刚才的话也正是我们要说的，现在悉数还给你们！千里迢迢从北方赶来送死可真是辛苦了，我们会给你们一个痛快的！”

    “大言不惭，别意为偷袭得手就真的了不起了，看我把你们砸成肉泥！”大猩猩觉醒者高高跃起，裹挟着巨大的力量一拳头重重砸下。面对这种程度的攻击，伊妮莉等人也无法硬抗，自然的跳向四周分散躲避。

    随着一声巨响，大地碎裂，土石飞溅，四名战士被迫分开，刚要合流，却分别被四名觉醒者拦住了去路。

    这些觉醒者也曾是战士，自然知道战士联手的会威力大增，刚才被秒的的鼻涕虫就是最好的证明。所以它们才故意将伊妮莉等人分割开来，打算各个击破。

    如今螳螂觉醒者对上了伊妮莉，猩猩觉醒者对上了苏菲亚，蜘蛛觉醒者对上了罗亚路，乌龟觉醒者对上了卡菲，那个蘑菇觉醒者不知出于什么原因还在一边观望，并没有加入攻击的行列。

    “原来如此。”伊妮莉面无表情的点头：“即使变成怪物也能使用战术，还真是有些出人意料。”

    “大话也只能到此为止了！”螳螂觉醒着大叫道：“看我将你切成碎片！”说着它大刀一般的前肢就快速挥舞起来，不仅带起尖锐的强风，就连旁边的地面也被割出一道道的痕迹，挡在它面前的不论岩石还是树木纷纷变为齑***的伊妮莉不停后退。

    “哈哈哈哈，看到吗？这就是我的力量！”螳螂觉醒者一边攻击一边大叫：“我可是北方攻击速度最快的觉醒者，估计你连我攻击的轨迹都看不清吧？别再挣扎了，乖乖的被我斩成肉酱吧！”

    伊妮莉的后背已经靠在山岩之上，螳螂觉醒者大笑一声：“这下看你往哪逃，去死吧！”

    挥舞的刀型双臂发出刺耳的声音汹涌而来，搅碎了沿途的一切。面对这种程度的攻击，伊妮莉依旧保持着镇静，只听她轻叹一声，喃喃说道：“真是的，就没人替我残破不堪的身体考虑一下吗？”

    随着刀型双臂的前进，螳螂觉醒者觉得已经胜券在握，他只要再前进一步，就可以将这名战士斩成肉酱。

    但随着一步踏出，并没有出现想象中的鲜血四溅的景象，反而是暴起了一团耀眼的火花，它的刀型双臂仿佛被无形的屏障阻隔，在伊妮莉身前两米出不得寸进。

    “什么东西？你干了什么？”螳螂觉醒者惊讶的叫道，明明面前空无一物，为什么砍不进去？

    “干了什么……”伊妮莉挺无辜的说道：“就是随便挥了几剑而已。”

    “随便挥了几剑？开什么玩笑！”螳螂觉醒者大叫道：“我根本没看到你挥剑，休想骗我！”

    “抱歉，我这人一般不怎么说谎。”伊妮莉淡淡说道：“至于你看不见，大概是因为你太弱了吧！”

    “什么！！”螳螂觉醒者恼羞成怒，又一次挥舞双臂向伊妮莉砍来：“本大爷可是超强的啊！”

    “叮叮叮叮！”随着火花四溅，刀型双臂又一次与无形的屏障相撞，发出清脆的撞击声。

    “这到底是什么鬼玩意啊！”螳螂觉醒者抓狂的大叫。

    “如果这种攻速就是北方最快的觉醒者，那就太令人失望了。”伊妮莉冷冷说道：“玩笑到此为止，就让你见识一下什么才叫真正的高速吧！”

    随着她双眼变成金色的竖瞳，一股庞大的妖气爆发出来，让螳螂觉醒者大吃一惊：“这种妖气量也太夸张了吧！”

    伊妮莉虽然是NO.2，但若不是有迪妮莎和菲斯娜两个规格外的产物压她一头，恐怕她也有问鼎NO.1的资格。现在随着一年的妖气抑制，让她实力大增，如今再次解放妖气，虽然只是10%让眼睛变色的程度，就已经是可以让觉醒者也感到惊讶的程度了。

    但令螳螂觉醒者更惊讶的还在后面，随着伊妮莉妖气解放，空气中传来“铃铃铃铃”的响声，她的四周凭空出现无数到斩痕，但却完全看不见挥剑的动作。

    就算再傻，螳螂觉醒者也明白了之前的屏障竟是由这些“快到看不见”的斩击构成！

    “这不可能！”它大叫一声：“战士怎么可能拥有这么快的速度，一定是障眼法！”说着它也挥舞着双臂，向着伊妮莉疾冲而去。

    但想象中的巨大碰撞声并没有传来，仍旧只有高速剑“铃铃铃铃”的响声，伊妮莉淡定的从螳螂觉醒者身边走过，潇洒的甩掉剑上的血迹，淡淡的说道：“不好意思，单论攻击速度的话，高速剑天下第一！”

    噗嗤！

    随着诡异的声响，鲜血从螳螂觉醒者身上猛的喷溅开来，从双臂到身体被斩成了上千碎块，稀里哗啦的掉了一地。

    ……

    “怎么可能！”猩猩觉醒者一脸惊讶的看向伊妮莉的方向：“这个妖气量，难道是NO.1的战士吗？”

    “战斗中东张西望可不是好习惯哦！”苏菲亚轻叱一声，当头一剑向猩猩觉醒者砍去：“先不提伊妮莉姐姐，你同伴的妖气可是消失了哟！”

    “哼，别把我跟只死螳螂相提并论！”猩猩觉醒者大吼一声，面对苏菲亚的剑锋不闪不避，反而是论起拳头一拳砸了过去。就听砰的一声，猩猩觉醒者毫发无损，反而是苏菲亚连人带剑被打飞出去，轰隆一声摔在地面，砸出老大一个深坑。

    猩猩觉醒者发出咆哮：“我可不是只有速度的娘娘腔，面对我的铁拳，你只要乖乖变成肉酱的份！”随着话音落下，他一拳就向坑中的苏菲亚砸了下去，就听一声巨响，连大地摇晃了一下，数条裂痕噼里啪啦的向外扩散，崩起漫天的土石。

    “现在感受到我强大的力量了吧，杂碎！”猩猩觉醒者吐了口吐沫，不屑的说道：“到地狱后悔去吧！”

    “不好意思，说起力气的话我也有几分自信呢！”苏菲亚的声音从坑底响起，随着烟雾散去也展露了她的身形。就见她将大剑竖在身前，用左臂抵在上面，竟是硬生生接下了猩猩觉醒者的重拳！

    “这……怎么可能？”猩猩觉醒者先是一惊，继而愤怒的大叫道：“如果一拳不行就再来一拳，给我去死啊！”

    面对巨大的拳头，苏菲亚弯起嘴角，双眼猛的变成金色，庞大的妖气汹涌而出，她大喝一声，对着拳头就是一剑斩出，随着紫色的鲜血喷溅而出，一只巨大的胳膊飞上天空。

    猩猩觉醒者脸上满是惊诧，可还不等它感到疼痛，苏菲亚就转身一剑直接拍在了它的脑袋上。是的，的确是拍不是斩，在巨大的力量之下，猩猩觉醒者不仅脑袋犹如西瓜般爆掉，就连半个身子都一块炸碎，肉块，血液和内脏被打飞出去，噼里啪啦的撞在山岩之上，竟然犹如是炮弹一般打出大大小小的坑洞，足见其蕴含的力量之大。

    无头的尸体重重到底，苏菲亚砰的一声把大剑插在地上，大拇指下指着说道：“跟我膂力的苏菲亚比拼力量，你还不够格！”


------------

第七十四章 斩杀（下）

    短短几分钟的功夫，刚才还不可一世的觉醒者就死伤过半。若说最开始的那只鼻涕虫还有轻敌大意的成分在内，那螳螂兄和猩猩队长就只能说是直截了当的技不如人了。

    事情发生到这个程度，剩下的觉醒者也总算明白了银眼斩杀者的厉害，纷纷收起了轻视之心，打起十二分精神小心翼翼的战斗着。

    比方说那个蜘蛛觉醒者，他就充分发挥了自身优势，在自己身边结了一张错综复杂的大网充当防御，而它本人则躲在后面用触手进行远程攻击，可以说是相当脏的套路，非常无耻。

    但无耻归无耻，却胜在十分安全。用人类的道德标准去要求怪物也不太现实，至少蜘蛛觉醒者此刻非但没有一丁点儿羞愧，反而还十分得意，完全就是一副不以为耻反以为荣的样子。

    “来啊，就算你再强，无法靠近我也无济于事！”蜘蛛精一边攻击一边叫喊道：“我的蛛丝可是粘性十足，你只要碰到就别想脱身。站的那么远，你又该如何战胜我呢？”

    不得不说蜘蛛觉醒者这一招还真挺奏效，一般战士面对那张密密麻麻的网还真一点办法也没有，若是强行突破很可能被黏在蛛丝上，到时才是真正的任人宰割。

    “你这家伙可真讨厌啊。”罗亚路不爽的说道：“苏菲亚都已经结束战斗了，这样一来岂不是我输给她了吗？”

    蜘蛛觉醒者嗤笑一声：“与其考虑胜负，我建议你还是考虑一下自己的生死为好，你上蹿下跳的也有一段时间了，体力还有多少，是不是累了？别担心，你很快就能永远的休息了！”

    “真是的南;!锦:;外.?群::5".1:'7.8!8'"0,７;6'1，你该不会真以为这些破网能拦住我吧？”罗亚路也同样嗤笑：“我如果认真起来，分分钟就能穿过去！”

    “是吗？那你尽可以试试！”蜘蛛觉醒者桀桀坏笑：“如果你有这个胆量的话！”

    罗亚路耸耸肩膀：“还真是粗劣的激将法啊，但凑巧的是，我还真打算试试！”

    “来呀，我已经迫不及待看你被黏在蛛网上动弹不得的蠢样了！”

    “哼，来就来！”罗亚路双眼猛的变成金色，在妖气的作用下疾冲上前。蜘蛛觉醒者刚露出得逞的笑容，就很快因为眼前看到的一切而僵在了脸上。

    虽然是密密麻麻的网，但罗亚路却总能找到适当的空隙，她仿佛是一只灵巧的鸟儿，在纵横交错的树杈间随意穿越，每一次前进都恰到好处，每一个脚步都精准无比，她在蛛网之间辗转腾挪，旋转跳跃，就像一出编排许久精彩绝伦的舞蹈，令人叹为观止！

    高速并没有降低准确性，两者反而在她身上完美融合，她以极快的速度毫发无伤的穿过了蛛网，甚至蜘蛛觉醒者脸上的惊诧还没有完全消失，她就已经迈着轻快的步伐来到了对方身前。

    “在密的网也阻拦不了的风的脚步！”罗亚路笑着说道：“而我就是疾风的罗亚路！”

    大剑挥落，蜘蛛头颅飞上天空，又一名觉醒者死亡！

    ……

    最后还在战斗的是卡菲和乌龟觉醒者。后者明显是一名防御型觉醒者，厚重的甲壳提供了强大的防御力，凭借这个优势，它才能坚持到现在。

    卡菲又一次上前抢攻，大剑挥出一道美妙的弧线，砰的一声砍在了甲壳之上。但随着一阵火花飞溅，一股比劈砍更大的力量反涌回来，弹飞了剑刃，而乌龟觉醒者身上却连道痕迹都没留下。

    “抱歉，我可是很怕死呢。”乌龟觉醒者毫无廉耻的说道：“在觉醒前我就是防御型战士，在觉醒之后我更是在防御上下足了功夫。不是我吹牛，我这身盔甲可是世界上最坚固的盾，没有任何人能击破，不论你再强大，也休想杀不死我！”

    “世上最坚固的盾？别开玩笑了！”卡菲厉声说道：“就算真有那样的神盾，也绝对不会是你这身粗劣的乌龟壳！”

    “随你怎么说……”乌龟觉醒者无所谓的说道：“你无法破开我的防御是不争的事实，干脆就此罢战，就这么算了吧。”眼看觉醒者死了四个，它也打起了退堂鼓。

    但卡菲却毫不犹豫的拒绝了对方的建议，这个耿直的战士看了看周围坎贝拉村的惨状，咬牙说道：“做下了这等恶行怎么能放你离开，血债必须要血偿才行！”

    乌龟觉醒者也被卡菲的不识好歹气到了：“那就来啊，我倒要看看你怎么让我血债血偿！”

    卡菲握紧了手中的剑，平举在胸前，她的双眼猛的变成金色，澎湃的妖气全部灌注在剑尖之上：“就让我将你的防御击碎，替惨死的人们报仇！接招吧，突刺剑！”

    随着一道流光闪过，卡菲的身影直接穿过了乌龟觉醒者的身体，高速移动带起一道强风，在地面上犁出沟壑，乌龟觉醒者的脑门上出现了一个小小的黑点，正噼啪向外扩散着裂纹。

    它瞪大了眼睛，不可思议的说道：“这……怎么可能……？”

    “并没有什么不可能！”卡菲回身，认真的说道：“保护未来的决心和惩戒恶行的意愿化作了坚定不移的信念，它们灌注在我的突刺剑之上，让我拥有了击穿一切的力量！……你的盾，不堪一击！”

    紫色的血柱从伤口猛的喷溅而出，坚固的甲壳也轰然碎裂，又一只觉醒者从世界彻底消失。

    伊妮莉等人合流，确认了大家都安然无恙之后，她们齐齐将目光放到了最后那名蘑菇觉醒者的身上。

    “你上还是我上？”罗亚路向苏菲亚问道。

    苏菲亚挑挑眉毛：“猜拳如何？”

    伊妮莉却突然神色一动，看向空中：“大概用不到你们出手了，战斗早已结束。”

    随着她话音落下，咸鱼艾路达从空中盘旋着落下，而那只蘑菇觉醒者却突然七窍流血，软软的倒在了地上。

    卡菲一愣：“这是？”

    “这家伙也很擅长妖气操控呢，刚才一直想要干扰你们战斗来着。不过它比起我还是差点，我在解析了它的妖气频率之后控制它将妖气在体内爆炸，估计它肚子里已经是一滩烂泥了吧！”艾路达平淡的回答道，一点也没有炫耀的意思。

    罗亚路撇撇嘴：“有时候感觉你还真是强啊，我们打生打死了老半天，你却不吭不哈的就解决了一个，真是不公平。”

    艾路达无奈道：“我倒是也很想正面参加战斗，可总要有那个能力才行啊。”

    一想到艾路达那咸鱼体质，众人都是弯起了嘴角。

    卡菲看看四周：“现在怎么办？”

    伊妮莉回答道：“按照城主大人的命令，由我们驻守在坎贝拉镇，防止有更多的觉醒者南下。现在的话……先保证村民的生存吧。”

    随着危险解除，幸存的村民也从山洞中走了出来，开始收拢物资，为将来的重建做准备。让人遗憾的是，那名守备官还是死了。

    “透支了大量生命力，又因指枪的贯穿伤而大量失血，能坚持到我们来已经很不容易了。大概在放心下来的那一刻，他就已经死亡了吧。”苏菲亚检查完对方的尸体，低声说道。

    其他三名战士都唏嘘不已，她们身为斩杀妖魔的战士，见识了太多在生死面前的丑陋，但却很少见到像这个青年般舍己为人的高尚。

    “也许正如城主大人所说，美好的未来正在逐渐到来吧。”伊妮莉轻声说道：“在那之前，保护这些来之不易的火种，就是我们的责任！坎贝拉的惨剧不能再发生了，我们必须要更加主动才行！”

    “该怎么主动？”

    伊妮莉弯起了嘴角：“咱们那位城主大人这次可是很生气了，她亲口对我说了：战争什么时候开始可以由敌人来决定，但什么时候结束则由我们说得算！”

    “这还真是霸气的发言。”苏菲亚笑了起来：“的确是城主大人的风格呢。”

    卡菲也耸耸肩膀：“看来这次有人要倒霉了。”

    “管它那么干什么？城主大人让我打谁我就打谁，就算觉醒拼命也在所不辞！我只要知道这个就够了！”罗亚路摊手，然后指了指守备官的尸体说道：“现在我要给咱们的英雄挖个坟墓，有人要来帮忙吗？”

    “当然，算我一个！”另外三人异口同声，然后齐齐笑了起来：“走吧，一起！”


------------

第七十五章 智战

    坎贝拉镇的战斗算是高一段落，那里是北方通往中部地区的隘口，就算再有觉醒者南下，凭借伊妮莉等四名斩杀者，也有足够的能力将它们变成肥料。

    拉波勒城前的妖魔大军也被格蕾丝等人消灭干净，似乎敌人的进攻已经被彻底粉碎。但就在众人打扫战场的时候，一道黑影突然从天而降，准确的命中拉波勒北门，瞬间将整个北门炸的稀巴烂。随着烟雾散去，众人才看清碎石和瓦砾中矗立着一根巨大的骨质箭矢，光长度就有两米多长，通体银色还散发着金属的光泽。

    “这是……？”格蕾丝等人脸色一变，从这根箭矢上她们感受到了巨大的妖气，甚至比一般觉醒者还要强。

    “看来正主总算出现了，不过就是可怜了我多灾多难的城门。”英落耸耸肩膀：“敌人的战书已经送到面前，我可不能视而不见啊。来人，备马！真正的战斗就要开始了！”

    遥远的西方，西之深渊莉芙路一直在关注着拉波勒的战斗。她还是一袭白色的连衣裙，遮盖住单薄的身体，赤着足坐在大石头上，抱着双腿把下巴放在膝盖上，略带惊讶的说道：“啊啦啊啦，北方的男人出手了，这下连我也有点忍不住了呢。”要知道她可是对当年被英落逼退一事耿耿于怀呢，眼见对方此刻被“群起而攻之”，她自然也动起了心思。

    随着眼珠一转，这个看上去人畜无害的小萝莉就坏笑着对自己的忠犬说道：“达夫，去给我们的老朋友问声好，让气氛变的更热闹一些吧！”

    达夫点点头，从山崖上跳下，落地的时候已经是是一名浑身披着厚重甲壳的巨人。他对着天空大叫一声，撒开双腿就向拉波勒方向疾冲而去，在不考虑灵活性的情况下，达夫的速度还是很可观的，眼看山岭间一阵烟尘远去，大片树木被推倒，这个重甲巨人距离一个村子已经越来越近，如果让他到达那里，只怕又会上演一出跟坎贝拉相同的悲剧。

    但一个同样不小的身影却从另一个方向猛的窜出，直直的撞在达夫身上，两者相撞发出巨大的声响，接触点的甲壳瞬间粉碎又被巨大的力量挤压出去，犹如是机枪射出的子弹，噼里啪啦的在周围的树木和地面上打出无数孔洞。

    达夫本人也跟个滚地葫芦一样斜飞出去，直接压倒了无数树木，犹如蛤蟆一般四脚朝天，晕晕乎乎的半天才翻转过身体。

    “好、好痛！”先是习惯性的叫疼，然后才看向了袭击者。达夫眼睛瞪的浑圆，惊讶的说道：“是你！”

    “不错，就是我！城主大人早就料到西方会来浑水摸鱼，所以从战斗一开始就派我来西边防备，说实话，我已经恭候多时了！”来人正是罗安娜，她此刻是二觉的兽人形态，之所以在面对北方觉醒者的时候没有出现，正是因为她被英落派往西边防守。明明战友们都在战斗而她却无所事事，罗安娜可是相当不爽呢。现在好不容易敌人出现，她的战意直接爆表！

    达夫同样也是火气不小，上次被罗安娜和战士们联手一顿狠揍，事后可是被莉芙路给狠狠“惩罚”了一顿，眼见罗安娜此刻单独出现，新仇旧恨那是齐齐涌上心头，当即闷哼一声说道：“没了那些战士当帮手，我这回要把你打的稀巴烂！”

    “哼，能做到的话尽管来！”罗安娜也是摩拳擦掌：“看看今天谁才会稀巴烂！”

    话已至此，两人也不再多说什么，同时大吼一声冲上前去。随着双方狠狠撞在一起，又一次地动山摇，甲壳崩碎，这一下毫无花俏可言，完全是力量与力量的直接碰撞，虽然没什么技巧可言，却胜在干脆直接，充斥着令人血脉偾张的爽快感。

    五米多高的罗安娜到底在八米多高的达夫面前处于劣势，力量上虽然旗鼓相当，但在防御力上却要略逊一筹。而且更重要的是，罗安娜巨大的身体虽然重量惊人，但在达夫这个更大只的重甲巨人面前显然还不够看。在相同的力量下，体重上的差距成为了这次碰撞的关键。就算是气死达尔文的觉醒者，却意外的给了牛顿几分薄面，在现有的物理规则下，罗安娜被狠狠的撞飞出去，犹如打水漂一样在地上弹起又落下，落下又弹起，将沿途的树木噼里啪啦的压断，轰隆一声撞塌了一小块山崖，扬起了漫天的尘土，才算是停了下来。

    反观达夫虽然也是咚咚咚的连退数步，但好歹比罗安娜强的多。他因为这次撞击的疼痛变的暴躁，大嘴一张巨大的铁棒就接连不断的激射而出，向着那处倒塌的山崖飞去。

    又是轰隆轰隆一阵巨响，在短短几秒钟内达夫就发射了数十根铁棒，算是彻底把那片山崖从眼前抹去，但他刚停下来喘口气，却冷不防一个声音从身下响起，罗安娜已经借着烟雾的掩护来到了他的身前。

    “你在攻击哪里啊，大笨蛋！”随着一声怒吼，罗安娜一个上勾拳狠狠打在达夫的下巴上：“记住吧，这可是城主大人说的：天下武功出升龙！”

    随着巨大的声音响起，空气中甚至出现了一道肉眼可见的波纹。达夫一阵哀嚎，整个下巴都哗啦一声粉碎，无数甲壳飞溅出去，他本人更是被一拳锤到天空，打着旋飞了几十米高又打着旋重重摔了下来，哗啦一下压折了大片树木。

    “里则嘎果！（你这家伙！）”达夫没了下巴说话漏风，疼的更是眼泪鼻涕口水一起往下流，要多丑有多丑，但剧烈的疼痛反而让他凶性大发，开始疯狂的向罗安娜攻击。

    但与里卡尔多不同，达夫明显就是一名主耐副力的坦克型觉醒者，虽然高耐带来了强大的防御力，力量也因其本身的实力颇为客观，但低下的速度却成为了他致命的缺陷，以至于就连罗安娜这个没怎么加过敏捷的传统型战士都能靠着灵巧和速度来欺负他。

    而且达夫的攻击模式也十分简单，来来回回就是那么几种。小铁棒牵制，大铁棒决胜，时而夹杂着拳头攻击，没用一会就被罗安娜完全看穿了。

    如果说罗安娜的智力只有五，那么达夫的智力大概就只有一，这可是足足高达五倍的智商优势啊，所以罗安娜毫无悬念的就掌握了战斗的节奏！

    达夫的攻击大部分被躲开，就算实在躲不开的也被罗安娜凭借不弱的防御力硬吃了下来。而罗安娜的攻击却拳拳到肉，指望达夫那巨大的身体进行灵巧的躲闪明显不现实，他又不是洪O宝，灵巧的胖子什么的，根本不存在啊！

    随着甲壳崩碎，达夫被打的是节节败退，但这货的确是肉的可以，血条长的不行，罗安娜也无法在短时间内打出决定性的伤害，想要取得胜利，显然还要打上好一会才行。

    ……

    不提罗安娜那边，英落也循着银色箭矢射来的方向策马狂奔，在距离拉波勒城北三公里的一处平原上，见到了一个银色长发的男人，他长着一张不错的脸，既有男性的刚毅，也有女性的优雅，两者在他身上完美融合，算的上是一个十足的美男子。他身穿一身剑士劲装，外面披着带有绒毛兽皮斗篷，最显眼的是他的左手化为一张巨大的银色长弓，上面还架有五只箭矢，明明白白的说明他就是刚才一击毁掉拉波勒北门的元凶。

    英落翻身下马，上下打量他一眼：“白银之王，北之深渊？”

    银发男人点点头，声音出奇的温和：“正是。本人伊斯力，初期见面向您问好，伟大的拉波勒之主，女神在人间的化身！”

    “别那么客气。”英落在马儿屁股上一拍赶走了它，然后耸耸肩膀对伊斯力说道：“你这样的态度会让我不忍心揍你的。”

    伊斯力微微一笑，无奈说道：“结果还是要打吗？我还以为专门把您叫到这里，已经能显示出我的诚意了呢。要是我选择在拉波勒开战，恐怕那座美丽的城池也会毁于一旦吧。”

    “当然，这一点我已经考虑在内。”英落捏了捏手指，发出嘎巴嘎巴的脆响：“所以放心吧，一会我会尽量不打你的脸，毕竟身为北方之主，你也要面子的对吧！”


------------

第七十六章 北马

    即使身为拉波勒之主，英落也不认为自己是一个合格的领导者。或许在有些地方有着先见之明，但她清楚的明白那都是拜脑中莫名其妙蹦出的念头所赐，是从丢失记忆中诞生的奇思妙想，与她自身的能力没什么太大关系。

    论行政她不如神棍文森特，论练兵他不如硬汉格古，论统帅力她更是被精灵妹子伊妮莉拉了几十条街，就连迪妮莎那个腹黑的家伙都在文职工作上干的有声有色……英落自问没那个耐心日复一日的与海量的报表和委托打交道。

    她唯一能做的，也就是将这些人团结起来，让他们为了一个共同的目标奋斗而已！

    所谓领导者的睿智和谋略她或许有点，但绝对不多。大部分时间她还是倾向于用武力来解决一切，如果解决不了，那就是武力不足。剩下的无非是想办法提升实力，然后再回过头去摆平一切！

    在她看来，怼翻全世界也不过是分成三步：一，变强；二，怼出去；三，胜利！如果失败，请反复尝试第一步和第二步……大概就是这么简单。

    好在英落对世界没什么兴趣，她更期望的是保护眼前的美好，不知道为什么，这个念头一直扎根在她的脑海中。至于什么是美好……大概就是可以晒着太阳悠闲的喝酒，然后醉醺醺的去澡堂调戏一下罗安娜吧。

    很显然，这样的生活被突如其来的攻击破坏了，而眼前这个北之深渊就是始作俑者之一。或许他故意将英落引来还表露出善意是想达成什么交易，但被人打了自然要打回去才行，对方给个甜枣就忍气吞声可不是英落的作风，就算真的想要吃下这个甜枣，打完再吃也是一样……自己抢回来的东西可比别人的施舍要美味多了。

    正如英落之前所说：战争何时开始由你决定，但什么时候结束可要我说了算！管它三七二十一，先把欠我的公道还回来，然后才是坐下来慢慢讨论恩怨情仇的时间！

    “来吧！”英落看了看四周：“难道你选了个好地方，之后怎样之后再说，先好好算一算眼前的账吧！”

    伊斯力遗憾的摇头：“真可惜，我本以为您会更加理智，没想到……”

    没想到什么？他的话还未说完，英落的拳头就已经到了脸前。既然是交战中，那就是敌人，对待敌人那就要尽全力打倒。英落想的很简单，你都打到我家门口了，仁义这东西还是等你被干躺之后再说吧，我保证到时会提出一个对得起你身份的战败赔偿金！

    虽然对英落的强大提前做了一些心里准备，但这远超一般觉醒者的高速还是让伊斯力吓了一跳。不过好在他觉醒之前也是一名NO.1的战士，就算成为深渊之后也没有放下对人类身体的磨练。

    面对突如其来的攻击，伊斯力虽惊不乱，后退半步身体微微向后倾斜，险之又险的脱开了英落的攻击，毁容之拳带起的劲风扑面而来，犹如利刃割面，就连身为深渊的他都觉得一阵隐隐作痛。

    拳头落空，拳风扫起大片土石，两人的身影也交错而过。但伊斯力却趁机身体一转，左臂化成的大弓对着英落的背心就是“搜搜嗖嗖嗖”五箭齐发，如此近的距离，明显是打算给英落来个晶晶亮透心凉。

    但英落似乎早有预料，她的身体也旋转起来，一个漂亮的回旋踢准确的踢飞了五根箭矢。刚一落地，伊斯力的左臂大弓就当头挥下，看那尖锐的边缘，完全就是一柄锋利大斧。这次的攻击时机抓的非常巧妙，正好是英落旧力已尽新力未生之际，加上刚刚落地重心不稳，她是绝对无法避开这一击的。

    说起来伊斯力作为第一个觉醒的深渊，远没有莉芙路和露西艾拉两个后辈那么一帆风顺。毕竟他觉醒的时候大陆普遍对深渊没什么概念，威慑力严重不足。北方完全是他一拳一脚真刀真枪打下来的。也正是因为他的这一番作为，才造就了深渊的赫赫威名。以至于后来莉芙路和露西艾拉只要王霸之气略一爆发，就有小弟纳头便拜。

    以武力建立了北方王国的伊斯力战斗经验自然十分丰富，他的判断也很准确，英落的确避不开，所以她也完全没打算去闪避。就见她站在原地不动，左脚在地上重重一踏，踩出大片裂纹，拧腰发力力从地起，右拳挥出的同时轻叱一声：“给我碎！”

    然后说碎就碎！

    小小的拳头和金属质感的银色大弓毫无花俏的碰撞，后者犹如是鸡蛋碰石头一样碎成了渣，伊斯力脸上满是惊讶，虽然没有完全觉醒，但他对自己的身体强度还是很自信的，如今竟然被一拳击碎，就算是沉稳冷静的他一时之间也难以接受。

    怪不得能让菲斯娜知难而退，果然不是一般的强大！

    你也不错，只可惜还是我略胜一筹！

    碎片纷飞的刹那，两人都是面带微笑，通过眼神做出无声的交流。

    刚才那一系列攻防仅发生在电光火石的一瞬，两人都清楚的感受到了对方精湛的武艺和老辣的手段，不论是出手的时机还是防守的应对，无一不是身经百战之后才能做出的选择。两人立场虽然立场不同，却颇有点惺惺相惜的感觉。

    “略胜一筹？”伊斯力微微一笑：“我的攻击还可还未完结哦！”随着他话音落下，天空中传来尖锐的啸声，刚才被英落踢飞的五支箭矢竟然在空中转了个弯，从前后左右不同的方向再次袭来！

    追踪箭？！

    还不等英落做出反应，这五支箭矢就从天而降，狠狠的钉了下来。它们每一只都有击毁拉波勒城门的力量，打在地面立刻发出巨大的声响，一时之间土石飞溅，地动山摇，犹如是是炮弹击中，甚至连泥土都发出一股焦糊味。

    伊斯力退后一步，慢条斯理的说道：“我的箭能根据妖气追踪敌人，不射中目标绝不善罢甘休。虽然你身上并没有妖气，但我还可以用妖气操控这些箭矢。消耗是大了一点，但既然取得了相应的战果，也算物有所值！”说着南'锦"外'群,.5:1":7,!８,;8!０.!7'.6,1他右手一挥，带起一阵强风吹散了烟雾，但眼前的景象却让他瞪大了眼睛，刚刚那句“这波不亏”的言论更是卡在了嗓子眼，上不去也下不来，愣是让他憋红了脸。

    就见英落好好的站在原地，左臂下夹了两根箭矢，右臂下也夹了两根箭矢，口中还咬着一根。虽然达到了“命中目标”的结果，但怎么看都与伊斯力预想中的有些不同。

    “咔嚓”一声，英落用一口小白牙硬生生咬断了嘴中的那根箭矢，一边呸呸呸的吐渣子，一边挑着眉毛说道：“能把我吓了一大跳，也的确算的上物有所值了。”

    眼睁睁看着英落将箭矢咬断，伊斯力眼珠子都快瞪出来了，再怎么说那也是自己身体的一部分，有着常人难以想象的硬度，直接咬断什么的也太不讲道理吧！

    “你这家伙，简直就是怪物……”

    话音未落，四根箭矢就被英落反掷回来，其中三根直接贯穿了他的双腿和右臂，剩下的那一根则老实不客气的插在了他的脑门上。

    伊斯力摇晃着后退了两步，咣当一声仰面而倒。

    “抱歉，我可不想被一个怪物叫成怪物！”英落揉了揉肩膀又晃了晃脖子，一边做着伸展着身体一边说道：“热身运动就到此为止，只凭人型你根本不是我的对手，快点展开你的觉醒体吧！”

    银发的男子跟个僵尸一样直挺挺的站了起来，大概是爆发出了庞大的妖气，反正英落是感觉不到，只是从对方身上吹起的大风做出了这样的判断。
本!;书'由,【;?南,锦".】,整?理,.，,小;,说?版;权?:归?原'作!;者""所:有'，?:文:本";仅'供;?个!人:学;,习:.和!.试,讀;,!请:在;?下!,载'后""２!4,小.时:,内?删,除:，?;想"?看:请.!去:.支:持."订?阅.正'版'小''说"!，"'拒.绝:盗!"版;！??如?不?;慎;该".资'源:侵!犯.!了'您".的.'权?益:,，,,请;;麻.'烦;通!!知:"我:"们;'及;时!删;:除?。;
!,【,!南.锦;!】':提.醒:您:：.?合".理'安;;排!;阅,,读,"时,;间?，,!杜":绝:!沉?迷,网!?络?小;,说;！,"更?多".全"!网:小,?說?尽.在:'【"南:锦:.外,群?】'?—.!—,5'1.7",8!8?0'7;!6;,1"
',本;?群:免";费:?提?'取";全;网.;平.台?已"购'"V::i::ｐ'"章;节"?，:制?成,T,.X:.t"等.;格:式!。,:有.想'!提:取"的;私!聊!:群"?主:'。
    随着一阵飞沙走石，伊斯力的身体猛的膨胀，扎在身上的箭矢也被同化吸入体内，等尘埃落定，一只高达十多米的巨大觉醒者就出现在了英落的面前。

    上半身还保持人类的形状，下半身却是马身长有四蹄，就像是传说中的半人马，只是要大上无数倍。他的身体包裹着银白色的流线型甲壳，充满了金属质感，大概正因如此，才会自称白银之王吧。

    “哇啊！”英落发出赞叹：“这么漂亮的觉醒体我还是第一次见，比起之前的美男子我可是更喜欢你现在这个模样呢。不过手持弓箭的半人马，总觉得莫名熟悉，一个叫做艾俄罗斯的名字突然出现在我的脑海里，你认识他吗？”

    “抱歉，我从未听过那个名字。”觉醒后的伊斯力声音少了一分温和多了一分威严。

    “也对，你没理由会认识他。”英落耸耸肩，思考了一下说道：“但为了不把你跟他弄混，我决定还是给你起个新名字……来自北方的半人马，就叫北马吧，你觉得如何？”

    伊斯力不置可否，将弓弦拉满瞄准英落：“再一次自我介绍，我的名字叫做伊斯力，乃白银之王，北之深渊！”


------------

第七十七章 六感

    “嘣嘣嘣”三声，北马伊利斯连续三次拉动弓弦，一共十五支箭矢飞射而出。

    英落抬头看了看飞上天空的箭矢，忍不住吐槽道：“喂，你到底在射哪里，这准头也太差了吧？”但她话音未落，就见天空中数只黑点疾冲而下，向着她飞射而来。

    “又是追踪箭，同一招对我可不起作用！”英落游刃有余的在最后关头才闪开了攻击，本以为箭矢会因转向不足射中地面，但没想到即使射中地面也没有停下，反而挑飞了大片土石继续向她追来。

    这么执着？

    英落眉毛一挑，再次闪过，可剩余的箭矢接踵而至，也加入了战斗，十五支箭矢仿佛是苍蝇一般围绕着英落展开攻击，即使她也显的有些手忙脚乱。

    “喂喂喂，不是说用妖气控制消耗很大嘛？”英落一边躲闪一边忍不住吐槽：“这可跟你说的不一样啊！”

    “抱歉，那是在人型下才会发生的情况。”伊斯力慢条斯理的说道：“在展开觉醒体之后，每支箭都会拥有各自的意志，能自动的追击敌人，完全不用我来操控。请当心，它们的硬度和威力也会大幅提升，想要抓住它们可不会像之前那么容易了。”

    英落也想过故技重施，抓住或者掰断这些箭矢，但却被巨大的力量带偏，连带着差点被击中，花了好大功夫才调整回来。现在听到伊斯力的这番解释，她不由气的哇哇大叫：“可恶，这么重要的事情给我早点说啊！”

    “给您造成了困扰真是不好意思，之后我会注意的，比方说现在，请做好准备，我也要加入攻击了！”伊斯力说着，双臂一阵蠕动，原本的银色大弓消失不见，左臂变成了大盾，右臂则变成了骑枪。

    “因为觉醒体是马所以选择了马战的武器吗？”英落眉毛一挑：“你可真是多才多艺！”

    “承蒙夸奖。”伊斯力骑枪和大盾一碰，发出巨大的声响：“那么我来了！”

    随着四蹄飞奔，伊斯力以高速冲来。明明是巨大的体型，却有比里卡尔多还快的速度，这就是深渊的真正实力，在各个方面都要远超一般的觉醒者。

    砰的一声，骑枪的枪尖狠狠的扎在了地面，瞬间打出一个大坑。未命中目标伊斯力并不意外，他眼神一扫，就见英落正顺着骑枪一路向上攀爬，迅速接近他的身体。

    以我庞大的身体来当做躲避箭矢的掩护吗？的确是很明智的选择，但是……

    眼看英落高高跃起，又一次挥舞拳头向他的脑袋打来，伊斯力左臂一抬，巨大的盾牌及时的挡在身前，就听咣当一声，拳头与盾牌互相碰撞，发出巨大的声响，虽然有裂纹遍布其上，但却依旧保持着完整，并没有像之前的银色大弓那样被一击粉碎。

    这可是英落的拳头头一次无功而返，要知道就连菲斯娜的觉醒体都无法抵挡，难道伊斯力的觉醒体比菲斯娜还要坚硬吗？

    不，并非如此！

    英落敏锐的察觉到了这次格挡的特殊。

    与菲斯娜、莉芙路或露西艾拉三名深渊不同，伊斯力并非是单纯凭借觉醒体的硬度来硬抗伤害，而是更倾向于卸力。弧形的盾牌本来就可以让力量分散，伊斯力更是凭借技巧在接触的瞬间收缩手臂，进一步将力量转移。伊斯力通过身体在瞬间做出的一系列的应对，将英落的大部分力量都传递到了地面，以至于现在他脚下尽是一片碎石。

    英落在心中不由感叹，真不愧是老牌深渊，竟能将人类的技巧运用到觉醒体上，还真是个让人惊喜不断的对手啊！

    再说伊斯力这边，既然已经完美化解了对手的进攻，那么自然就到了反击的时刻。伊斯力盾牌一晃，明显是人类士兵都会使用的盾击，直接将英落拍到了空中。发觉骑枪对近距离的敌人不怎么顺手，伊斯力干脆弃而不用，他右手的骑枪一阵蠕动瞬间变成了一把战斧，毫不犹豫的就向英落劈下。

    由于身在空中无处借力，英落只能架起双手硬抗，毫无悬念的被一击砸到地面，激起漫天的尘土。因为远离了伊斯力的身体，在空中游弋的十五支箭矢立刻展开攻击，嗖嗖嗖的从天空落下。

    英落双臂一撑，一个后空翻向后跃去，箭矢自然紧追不舍，英落不停的后退，箭矢不停追赶，轰轰轰的射中地面，惊险至极。

    好不容易十五支弓箭都射入地面，英落还没来得及喘口气，伊斯力巨大的觉醒体已经近在眼前，右手的斧头早就化为骑枪，借由奔跑带来的冲击力，狠狠的向英落的身体刺去。

    这一下猝不及防，英落只能用双手护在身前，咬牙硬抗这一击。随着碰撞，气流猛的向四周扩散，英落仿佛是出膛的炮弹一般被打飞出去，在沿途犁出一道深深的沟壑，撞入远处的大山之中，直到半山腰才轰的一声停了下来，激起漫天的尘土。

    趁你病要你命，伊斯力也深谙此道，丝毫没有留手的意思，右臂恢复原状，左臂又一次幻化为银色大弓，用妖气催生出无数箭矢，不停歇的向英落的方向射击。每一次弓弦震动，都有数十只箭射上天空，然后又在重力的作用下开始下落，最终轰击在远处的大山之中，发出震耳欲聋的爆炸。

    伊利斯的双手不停，不知疲倦的射出箭矢，漫天的箭雨仿佛是导弹一般倾泻。在爆炸声中，那个小山头以肉眼可见的速度被削平。轻易的修改地形，深渊强大无比的实力被展现的淋漓尽致！

    但占尽上风的伊斯力却突然神色一凛，双臂猛的变幻成两个巨大的盾牌，严丝合缝的挡在身前。就见远处的烟雾之中猛的发出一个光点，紧接着就是一阵龙吟响起，无形的力量的裹挟着粉尘和树叶从山上呼啸而来，隐约是一只张牙舞爪的巨龙，狠狠的撞在伊斯力的盾牌之上。

    在绝对的力量之下，高超的技巧也无力回天。四两或许可以拨千斤，但若是万斤的话，也只有被压扁这个下场！

    伊斯力闷哼一声，他双臂化成的盾牌已经化作齑粉，本人也被推出了数十米那股气劲才消散不见，随着剧烈的喘息，他惊讶的问道：“这是什么力量？”

    “小宇宙，准确的来说是第六感的小宇宙！”英落虽然衣服破破烂烂，但身体依旧完好无损。她握了握拳头，弯起了嘴角：“拜你所赐，我拣回了很多丢失的记忆呢。”

    伊斯力通过一年的时间也对英落做了很多调查，自然也知道她失忆的事情。实际上不光是他，莉芙路、露西艾拉甚至是组织都对英落做过调查，毕竟一个人类拥有对抗深渊的力量，怎么说都令人好奇。英落坐镇拉波勒掌控着全大陆的消息往来，自然也知道这回事。但她非但没有阻拦，反而还乐见其成，如果哪一方真的找到了她的身世，她到时再抢过来就好了呀。

    可惜的是，关于她的身世来历一直没有太多的进展，仿佛她真的是凭空出现一样，让她不由埋怨其他几方办事不利。但各大势力都无功而返，反而令她的身份更加神秘，也越发令人好奇。

    所以现在伊斯力听说英落找回了昔日的记忆，也忍不住问道：“你想起来自己是谁了？”

    英落耸耸肩膀：“那到没有。”

    “那是想起来家乡了？”

    “也不是……”

    “亲人？”

    “不对……”

    伊斯力无语：“那你到底想起来什么了？”

    英落挠挠头，嘿嘿一笑：“大概是被你打了一顿的缘故，我想起来好多揍人的办法呢！”

    伊斯力：“……”

    “难得找回的记忆，可要好好珍惜才行。”英落理所当然的说道：“为了不忘掉这些揍人的方法，我决定把他们都实践一遍，北马同志，就拜托你配合我了！”

    伊斯力嘴角一抽，心说我是傻了才会配合你！眼看双臂已经在妖气作用下恢复原状，二话不说就展开了攻击。由于对刚才那招十分忌惮，伊斯力出于谨慎决定先远程试探一下。银色大弓再次出现，嗖嗖嗖嗖的就是二十支箭射了出去。

    但令人意外的是，这二十支箭轻而易举的就贯穿了英落的身体，伊斯力一愣，然后恍然大悟：“残影吗？”

    “叮咚，答对了！”不知何时，英落已经站在了伊斯力的脚下，这个距离不远不近，刚好是巨大身体的死角，伊斯力若是想要攻击，必须先挪动身体才行，可以说是令他十分难受的位置。若说战斗经验的话，英落也是一个实打实的老司机呢！

    “知道吗？”英落在下方向伊斯力眨眨眼睛：“刚才那招，必须是由下而上发出才能获得最大威力啊！”

    伊斯力：“？？？”

    英落嘴角一弯，拳头握起，由下而上猛击而出：“庐山升龙霸！”

    随着一身龙吟，伊斯力巨大的觉醒体被打上了百米高空，浑身的甲壳满是裂纹，跟苏打饼干一般扑棱棱往下掉渣……


------------

第七十八章 联手

    身在半空的伊斯力也是一脸震惊，能一击将自己庞大的身体打上百米高空，恐怕另外两大深渊也无法轻易做到。如果说英落之前还是在凭借着本能战斗的话，那么现在的就已经拥有了使用这份本能的钥匙。

    小宇宙吗？

    伊斯力隐约能感受到英落正散发着一股宽广无比的能量，不同于妖气的狂暴与粗野，小宇宙显然要更加的细腻与平衡，仿佛自成一体，浑然天成！

    “虽然是可怕的力量，但我可没有乖乖认输的打算！”随着伊斯力话音落下，他背后猛的伸出四对骨翅，虽然只是八根光秃秃的骨头，但伊利斯却硬是凭借其在空中翻转了身体，而且还灵巧无比。

    英落眉毛一挑：“制造出妖气膜覆盖在骨头上来充当翅膀吗？还真是奢侈的手段，恐怕也只有具备海量妖气的深渊才能做到吧。不过这么消耗下去，你还有余力发出足够分量的攻击吗？”

    “不劳费心。”仿佛是验证自己话，伊斯力的手臂一阵蠕动，又一次变成银色大弓：“攻击来了！”随着弓弦一阵抖动，铺天盖地的箭矢黑压压的布满了整个天空，向着英落急坠而下。

    如此大的覆盖面积，显然是不打算给英落闪躲的空间。实际上英落也压根没有闪躲的意思，拜伊斯力现在的造型所赐，她又想起了一个新招，用来对付眼前的情况简直再适合不过。

    随着小宇宙的运转，英落一身轻叱便向天空挥出了拳头：“天马流星拳！”

    “！”伊斯力只觉出现了一片璀璨的光团，仿佛是流星雨在眼前爆发。

    区区箭雨又怎么会是流星雨的对手，一瞬间就被湮灭，甚至连一丝残骸都没留下。无形的力量毫不停歇，全部倾泻在他的身上，一时间甲壳飞溅，深渊坚固无比的身体在这几下犹如玻璃般脆弱，噼里啪啦的爆炸开来，巨大的半人马被击飞出去，重重的撞在对面山上，直接砸塌了山体……改造地形什么的，英落也一样办得到！

    “有些不太习惯呢，大概是随便看来的招数吧。”英落看了看拳头，自言自语的说道：“总觉得我应该更厉害一点的才对，但总是找不到感觉，还真是麻烦……算了，不管怎么说，今天都是一个很大的进步，做人就是要知足啊！”

    伊斯力那边已经从废墟中爬起，虽然身体破破烂烂，但在深渊强大的妖气下还是在快速恢复着。随着再一次生出骑枪和大盾，伊斯力又一次发起了冲锋。

    “真是学不乖啊，还没发现你我之间的差距吗？”英落刚要躲闪，却冷不防从一旁伸出几根带状触手，牢牢的缠绕在她的手足上，让她动弹不得。

    “阿勒？”英落一愣：“总觉得这一幕似曾相识啊……”

    她话音未落，伊斯力的骑枪就准确的命中了她，直接将她打飞出去，在山体上撞出一个大洞。

    伊斯力这回没有抢攻，而是抓紧时间修复身体。他看了一眼带状触手缩回的方向说道：“一名深渊的确不是你的对手，但如果是两名呢？”

    “西面条，是你吧？”英落从山石中站起，有小宇宙护体，刚才那一击别说对她造成伤害，就连疼都不怎么疼。之所以被打飞出去，全是因为体重上的巨大劣势。不得不说，深渊虽然在攻击上差了一点，但庞大的身体和快速的修复力却不容小觑。

    “西面条是怎么回事！”莉芙路气呼呼的走出来，十分不满的说道：“我可是西之莉芙路，给我好好记住这个名字啊！”

    “好的，西面条！没问题，西面条！”

    莉芙路额头上全是黑线，抓狂叫道：“混蛋，你这家伙绝对是故意的，我这次不会再放过你了！”

    “嘁，说的你好像真有放过我的打算一样。”英落吐槽道：“话说你俩不是死对头吗，又怎么会勾搭到一起的？”

    “什么叫勾搭，我可是超专一的好不好，在达夫被玩坏掉之前，我是不会移情别恋的！”莉芙路气的跳脚：“这次袭击本来就是用来消灭你的啊！”

    “还是我来说吧。”身为唯一的男性，伊斯力是在受不了这两个脱线的女人，抢先一步说道：“拉波勒的崛起和银眼斩杀者的组建都严重影响了大陆现有的平衡，所以我们一致决定先消灭掉始作俑者的你。不论是对拉波勒的围攻还是北方和西方觉醒者的进犯，只是为了将你的手下引开的诱饵，我们一开始的目标就在你身上！”

    “原来是圈套啊。”英落恍然大悟，然后又有点纳闷的看向莉芙路：“那刚才你怎么没出现，理论上应该跟北马一起联手吧？”

    莉芙路脸上一红，别过了头。

    伊斯力淡淡道：“大概莉芙路小姐是想坐看你我二人争斗，等两败俱伤之后她再出现收割胜利的果实。毕竟我们之前的关系并不怎么好，所以我也不是太意外。”

    “真是的，斤斤计较的男人最讨厌了！”莉芙路辩解道：“而且我这不还是在关键时刻出现了吗？”

    “喂，你是看到伊斯力处于下风，生怕他挂了你就要一个人面对我，所以才急急忙忙跳出来的吧？因为这个还自吹自擂，你亏不不亏心！”英落都替伊斯力感觉冤得慌，有这么一个处处算计他的猪队友，想必他也很无奈吧？

    “无路赛！无路赛！无路赛！”莉芙路展开无敌三连，大声叫道：“到底还要不要打？现在可是深渊级的战斗诶，就不能再严肃一点吗？这点小事就别在意了好吧！”

    瞧着北马同志一副受伤的模样，怎么看也不像是小事的样子。但莉芙路有一点说得不错，现在可是战斗中，比起口头上的较量，拳头才更容易理解一些。

    知道了真相要打，不知道真相也要打，既然如此，何不痛痛快快的打一场呢！

    正如之前所说，恩怨情仇什么的还是等一方倒下的时候再讲比较合适啊！

    英落身上的小宇宙猛的爆发，两名深渊立刻感觉到了威胁。虽然对小宇宙这种新兴力量不是太了解，但身为大陆食物链的顶端，他们的直觉已经明白的告诉了他们这股力量的强大。莉芙路二话不说的展开了觉醒体，大簇黑色带状触手构成的觉醒体出现，如果光看占地面积的话比伊斯力还要大，应该是三大深渊中最大只的一个。

    虽然勾心斗角互有恩怨，但真联起手来两人都是毫无保留，一方面是因为深渊的高傲让他们不屑暗中伤人，另一方面面对神秘莫测的英落他们也不敢互拖后腿。从刚才的表现看来，英落的确有斩杀深渊的能力，他俩虽然活的时间都不短，但显然还没有大彻大悟兵解升天的念头。

    “我来主攻，你从旁牵制！”伊斯力当然不让的充当了战场指挥。

    莉芙路知道对方战斗经验丰富，虽然不爽，但还是老实的执行了战术。

    无数带状触手从天而降，将英落完全笼罩，瞬间土石迸裂，大片碎片飞射而出，每一发都是斩金断铁的力量，打在周围的山石树南;锦'外:群;5;1!"７'8"8"0:7"6:,1木上噗噗作响。

    英落自然不会站在原地挨打，但她刚从烟尘中窜出，就见北马的盾牌已经拍到自己脸前，另一手的大斧已经蓄势待发，就准备着英落被击中之后再来补刀呢。

    想法是不错，配合也很默契，深渊联手也会如战士一般成倍的增加战斗力，但是……

    “真遗憾！”英落咧嘴一笑：“我已经不是之前的我了！”

    拳头在一起握紧，毫不犹豫的撞上了盾牌。随着一声闷响，在伊斯力惊讶的目光中，不止盾牌变成齑粉，就连他半边身体都轰然而碎，就仿佛是被一个看不见的猛兽啃噬，直接消失！

    “二重劲可是击中必碎的神拳！”英落舔了舔嘴唇：“现在，我无人可挡！”


------------

第七十九章 搞定

    看到伊斯力被一拳轰掉大半个身体，饶是觉醒体的莉芙路也惊讶的把嘴巴张成了O型，心说大哥你倒的也太雷厉风行了吧，这么脆也敢当T？

    不过身为辅助的她还是很称职的，眼看主T倒下立刻展开了猛烈的攻击，试图将英落的仇恨吸引过去。

    黑压压的带状触手漫天盖地的涌了过来，直接将英落包裹，在外面形成了一个巨大的黑球。看到伊斯力那副惨样，莉芙路还专门用妖气强化了触手的硬度，根据上一次与英落交手的经验来看，这个硬度虽然无法完全阻拦她，但至少也能困住她一会，也好给伊斯力留出足够的时间来恢复身体。

    但接下来的一幕却让莉芙路大吃一惊，本来颇具信心的黑球连一秒都坚持不到，就噗的一声被英落锤爆。在漫天飞舞的碎片中，英落急速的向莉芙路的身体冲去……至少这次在战术上是成功的，她还是如愿的拉到了英落的仇恨。

    面对的英落的拳头，莉芙路下意识的就盘踞起大量的带状触手纠缠成一面盾牌，但伊斯力却大声喊道：“别挡，躲开！”

    “？！”莉芙路虽然不解，但还是听从了建议，原本由带状触手构成的身体瞬间解散，然后在不远处又凝聚出一个新的。

    这种诡异的移动方式让英落十分意外，所以这一拳毫无悬念的落空了。下来发生的一幕直接让莉芙路惊出一身冷汗，就见英落的拳头落下，她残留的几根带状触手瞬间粉碎，噗的一声化为漫天粉末，凌驾于整个大陆之上的身体硬度根本没有发挥作用，似乎就连防御力这个概念都被拳头一同击碎，完全没有抵挡的可能。

    “她的攻击挡不住，就算是深渊的身体也挡不住。”伊斯力抽空恢复了身体说道：“要么躲闪，要么凭借恢复力硬抗，没别的办法。小心不要被她击中头部，否则的话就连深渊也一样会死！”

    莉芙路嘴角一抽：“躲闪什么的，你认为凭借咱俩这巨大的身体真能做到吗？那家伙的速度可不比我们慢啊！”

    “实际上她应该比我们快一点点才对。”伊斯力苦笑：“所以也只有凭恢复力硬抗了。下来由你主攻，我来从旁协助。”

    “喂，虽然暂时让你来决定战术，但这可不是你公报私仇的理由啊。”莉芙路不爽的说道：“让我一个弱女子来对付一个怪物，你身为一个男人好意思吗？”（英落：说别人是怪物的才是怪物啊混蛋！）

    “抱歉，若不是因为之前某位小姐的小心思，导致我孤军奋战从而消耗大量妖气的话，我倒是十分乐意来担当主攻。”

    “唔……”莉芙路一阵无语，结果到头来是自己自作自受吗？

    “而且。”伊斯力又认真的说道：“弱女子什么的也太夸张了，您难道没有意识到，面对拉波勒之主的攻击，你的身体有极大的优势吗？毕竟那个能随意在身体内部四处移动的本体，可是比我这个明显的大脑袋要安全的多啊！”

    “哼，算你有点眼光。”莉芙路有点小得意的说道。正如伊斯力所说，她庞大的身体不过是个障眼法，用带状触手构成的巨大女性身躯根本是个样子货，真正的本体其实隐藏在无数的带状触手之中，还可以随意的游动。只要本体不被破坏，就算击碎再多的带状触手也没用。

    如果说达夫是觉醒者里最肉的一个，那么莉芙路就是深渊中最肉的一个，西方二人组似乎十分热衷于堆血，一副打算用突破天际的血条来戳死人的节奏。

    当然，莉芙路的这种身体结构也并非无解，若是有擅长妖气感知的战士，或许能在深渊庞大的妖气下找到本体的位置。但这恰恰是英落最大的短板，没有妖气的的她也无法感知妖气，自然就无法做出有效的攻击。

    伊斯力说的有理有据，莉芙路自然也不好拒绝，她上前一步成为了主T，而伊斯力则稍稍后退，手臂又幻化成银色大弓的模样。

    “看来你们的战术讨论完成了？”英落从地上站了起来，拍拍手说道：“那就继续吧。”

    莉芙路不爽的嘟囔了一句：“竟然不趁机进攻，你还真是自大啊！”

    英落耸耸肩：“按照习惯我一般都会尽可能干脆利落的取得胜利，玩弄对手为乐之类的事情我是不屑做的。但现在有些小小的意外，我发现越是激烈的战斗，我能回忆起的东西就越多，所以为了找回记忆，我也只好尽可能的来延长战斗了。你们尽管商量，只求你们坚持的时间更长一些！”

    “哈！”这下连伊斯力也不爽，深渊也是要面子的呀，被人如此的小瞧，他一张老脸也有点挂不住：“希望您一会不要后悔，要知道比起记忆还是生命更重要一些啊！”

    “看吧，我就知道实话实说你们肯定会生气。”英落摊摊手说道：“用战斗来找回记忆什么的简直就是一个战斗狂嘛，明明我这人超和善的说。不过看起来设定就是如此，我也很无奈啊！”

    和善？

    伊利斯和莉芙路对视一眼，又看了看一片狼藉的四周和遍地的甲壳碎片，齐齐一阵无语。

    “拜托，和善这个词跟你一点也不搭！”随着莉芙路的吐槽，战斗再次开始。

    面对铺天盖地的带状触手，英落灵巧的躲闪着，伊斯力从远处射出箭矢加入攻击，仍旧无法进一步取得战果。两大深渊联手的攻击令人眼花缭乱，但英落却如穿花蝴蝶般在其中辗转腾挪，以巧妙的身法躲避着二人的攻击，非但没有一丝慌乱，反而显得游刃有余。在小宇宙的加成下，英落的速度被极大的提高，深渊的攻击尽管势大力沉，但却在速度上略逊一周，不论伊斯力和莉芙路如何抢攻，都对英落无可奈何。

    随着战斗的进行，英落的眼前闪过一幕幕景象，曾经的记忆一点一滴涌入心头。

    六感的小宇宙并不是最强的，它上面还有着七感、八感、乃至于……神的意识！而说到神的话，英落的眼前莫名浮现了两个身影……

    随着脑袋一阵刺痛，回忆也就此中断。英落回过神来，她先是一记天马流星拳将莉芙路打成滚地皮球，然后又一招庐山升龙霸将伊斯力打的四脚朝天，接着她站在原地皱眉想了一会，疑惑的开口问道：“喂，你们两个，有谁听过智慧女神雅典娜吗？”

    “那是谁？”莉芙路从地上爬起来，纳闷的说道：“大陆上说到女神的话，就只有双子女神了吧。”

    “那北欧女神希路达呢？”英落又问。

    伊斯力也站起来说道：“正如西之深渊所说，大陆上关于女神的传说只有双子女神。不论是智慧女神雅典娜和北欧女神希路达，我都从未听说过。”

    看到英落还一副冥思苦想的样子，莉芙路不爽的说道：“拉波勒可是大陆信仰的发源地诶，神话故事不都是从那传出来的吗？身为拉波勒之主，这个问题与其问我们，不如回去问问你的祭祀们啊！”

    “对啊！”莉芙路的提议让英落连连点头，她恍然大悟的说道：“如果是关于神学的话，文森特那家伙一定没问题。”毕竟是吃饭的家伙嘛。

    “不过很可惜。”伊斯力说道：“若是想要回到拉波勒，还要先经过我们两个的同意才行。”

    英落看了他一眼：“还要打吗？你们明明是落在下风好吧。”

    “但您也无法取得优势不是吗？”伊斯力说道：“或许在攻击力上我们稍显下风，但在恢复力与耐久力上我们还是有点自信的。深渊级的战斗若是不打个十天半月就妄谈胜负，还有些为时过早。”

    莉芙路也在一旁帮腔道：“别看我碎了一大堆触手，实际上我的妖力消耗远没有你想象中那么大。如果不找到我的本体，你至少还要花费一个月的时间才能耗空我的妖气。”

    “好吧，看来也是时候给这场战斗划上休止符了。”英落看了莉芙路一眼：“先把最麻烦的你的解决掉吧！”

    “哦？”莉芙路冷笑一声：“你打算如何找到我的本体？”

    “找本体？没那个必要！”英落一笑：“少女，你听说过冰火两重天吗？”

    莉芙路：“诶？”

    随着一阵寒风挂过，温度突然急速下降，伊利斯和莉芙路惊讶的发现空气中竟然飘起了雪花，要知道现在可是夏天啊！

    “嘿，西面条小姐，请看这边！”随着莉芙路扭头，英落毫不犹豫的就挥出了拳头：“钻石星辰！”

    强烈的冻气汹涌而出，顺着莉芙路的带状触手不住蔓延，瞬间就冻结了她的整个身体，最后只剩下两颗眼珠还能转动，表示这本人依旧存活的事实。

    但英落的攻击也未结束，她高高跃起，在空中张开双臂，四周的空气瞬间变的灼热无比：“凤翼天翔！”

    火焰凝聚成巨大的火鸟直直撞向莉芙路，就听一声脆响，西之深渊那巨大的身体瞬间粉碎，变成一片美丽的冰晶又在烈火下化为大片的蒸气。

    “这就是老莫比发明的冰火两重天了，今后给我对劳动人民的智慧更加尊敬一点啊！”英落挥手打散雾气，正准备将伊斯力一并收拾了，没想到这匹半人马见势不妙十分干脆的逃跑了，如今只能看到一片烟尘一路向北，就差来个惯性漂移了……

    “为什么你会这么熟练啊，你到底逃跑过几次啊！”英落忍不住吐槽，然后目光一撇，看到了地上一个白花花的东西。她笑呵呵的摸着下巴说道：“嘿嘿，看我找到了什么，一个落单的小萝莉，或许我可以尝试捕捉她……”


------------

第八十章 姐妹

    数公里外的高山上，一名独眼战士正在眺望英落等人激战的方向。在这种距离就算是半人半妖的大剑无法获得准确的视野，与其说是看，不如说是在感应妖气。因为英落本身并不具备妖气，所以独眼战士并不能获得有关于她的情报，但即使这样，还是可以通过感应深渊的妖气来判断战况。

    深渊庞大的妖气量她已经不是第一次见了，但两名深渊联手还是让她大吃一惊，本以为那位拉波勒之主就算再神奇今天也要在劫难逃，但西之深渊的妖气却在一瞬间降至最低点，可以说是被一击秒杀，而北之深渊的妖气也以极快的速度离开了自己的感应范围……不论怎么看，那都是赤裸裸的逃跑啊！

    威名赫赫的深渊，在一打二的情况下竟然一败一逃？这个结果让一向面无表情的独眼战士都忍不住嘴角直抽。

    “看你的表情似乎是分出结果了？”一个戴墨镜的代理人走了出来，摆着虚假的笑容说道：“汇报情况吧，拉花娜。”

    如果英落在这里的话一定会非常惊讶，因为拉花娜不就是露西艾拉妹妹的名字吗？

    这名独眼战士的确是南之深渊的妹妹，她们姐妹一同被送入组织，一同植入妖魔血肉，一同承受痛苦，一同进行训练。两人的实力可以说是不相上下，在确立排名的时候，因为露西艾拉是姐姐，所以成为了NO.1，而她是妹妹，所以成为了NO.2。但拉花娜并没有因此嫉妒姐姐，反而发自内心的替姐姐感到高兴和开心。

    与妹妹拉花娜的谦逊朴实不同，露西艾拉却是个虚荣浮夸的女孩，她因为自己成为了NO.1而得意洋洋，就像是一只骄傲的猫咪。自大的性格自然招来了同期战士的不满，导致她被孤立排挤，就连拉花娜也一同受到牵连。

    “对不起对不起对不起！”只有在姐妹俩单独相处的时候，露西艾拉才会露出骄傲面具下的真性情，她不住的向拉花娜道歉：“都是因为我，才害的拉花娜你也交不到朋友……”

    拉花娜微微一笑，乖巧说道：“没关系的，我只要有姐姐就够了。”

    露西艾拉听了之后大为感动，紧紧搂住妹妹，认真的说道：“放心吧，姐姐会一直在你身边。我会保护你，不让其他人欺负你，等完成组织交代的任务之后，我要在南方为你建立一个大房子，然后让好多人服侍你，陪你玩，当你的朋友，这就是姐姐我给你的补偿……”

    “拉花娜！”墨镜代理人的声音将拉花娜从回忆中唤醒，他皮笑肉不笑的说道：“因为长期独处所以落下了容易走神的毛病吗？这可不好，尽快改正吧，怎么说你现在也是NO.5的战士，总有一天要与人合作，若是连基本的沟通都存在障碍的话可是很危险的。”

    呼……拉花娜长出了一口气，姐姐觉醒成为深渊，而她也被组织剔除了排名，在山林间过了数年野人的生活。但由于一系列事件导致组织前五的战士大量损失，为了弥补战力上的不足，这名叫做鲁路代理人找到了她，要求她重新加入组织并赋予了她NO.5的排名。

    作为再次为组织效力的条件，她也会获得有关南之深渊的一切情报。

    “抱歉！”拉花娜用着单调语调回报了情况：“西之深渊的妖气瞬间将至最低，而北之深渊已经离开了我的感应范围。”

    鲁路扬了扬眉毛：“一个逃跑一个死了吗？还真是令人惊讶的结果。”

    拉花娜摇摇头，本着认真负责的精神解释道；“西之深渊并未死亡，仍能感觉到她的妖气，只不过十分虚弱而已。”

    “就算没死估计也好不到哪里去。”鲁路遗憾的说道：“难得深渊重伤，按道理应该趁此机会彻底除掉西方那位才对。只可惜如今组织是自顾不暇，高端战力全失不说，接下来如何面对拉波勒之主的怒火也是个麻烦事。那些元老派以为与两大深渊联手就万无一失，没想到却是搬起石头砸自己的脚，这会儿恐怕正在抱头痛哭吧？”说完，他还幸灾乐祸的嘿嘿笑了两声。

    “从年龄来讲，你也算是元老派的一员吧？”拉花娜问道。记得她和姐姐还是训练生的时候，鲁路这家伙就已经是代理人了。

    “不管是元老派还是激进派，我都没什么兴趣，或者说双方都看我不怎么顺眼。没办法，谁让我是组织里少有的几个聪明人之一呢……”鲁路摆摆手说道：“走吧，再待在这里已经没有意义了。”

    拉花娜瞥了远方一眼：“不用再监视西之深渊的动向吗？”

    “放心，那个任务已经有人接手了。”鲁路不知从哪里掏出一顶黑色礼帽，端端正正的戴在头上之后，才不紧不慢的说道：“一个年轻的战士在妖气感知方面有着不错的天赋，听说组织还打算授予她NO.3的排名。如无意外将她将被作为‘眼’来培养，今后类似的活儿都会交给她来完成！”

    “那我呢？”拉花娜问道。

    “你？”鲁路一笑：“虽然你也有不错的妖气感知力，但那并不是你最擅长的吧？所以这种事情就不要强求了，若是嫉妒一个新人，可有损你前辈的风范哦。”

    拉花娜面无表情的说道：“我没必要嫉妒任何人，你知道我并不是这个意思。”

    “你这么一说的话，的确是我疏忽了。”鲁路耸耸肩膀：“毕竟你当年可是自愿把NO.1拱手让出呢，区区一个NO.3大概根本看不上眼吧。真是高尚的品格呢，明明是两姐妹性格却截然相反。如果露西艾拉也跟你一样收敛的话，大概当年的也就不会觉醒了吧。”说道这里，鲁路略一停顿，然后咧着嘴阴阳怪气的说道：“或者说，正是因为性格上的诧异，才是导致当年实验失败的真正原因？”

    “！！！”拉花娜用独眼瞪着鲁路，一言不发。

    “哎呀，还真是可怕的表情。”鲁路缩了缩脖子：“虽然排名是NO.5，但在实力上可是NO.1呢，我想我还是保有必要尊敬为好。”他说着嘿嘿一笑：“安心啦，组织早就有了计划，新工作要更加适合你才对。毕竟比起妖气感知，妖气抑制才是你的看家本领吧。”

    拉花娜脸色稍缓，冷冷问道：“具体的任务是？”

    “到拉波勒去定居吧，以一个普通人的身份！”鲁路压了压帽檐：“如果是你的话，一定能做的到吧！”

    ……

    英落是一个人出去的，毕竟是要与深渊对战，人再多也没用。但回来的时候却不是一个人，胳膊下还夹了个清洁溜溜的半大萝莉。

    “城主大人，您回来了？”在外围巡逻的古耐尔一见到英落，立刻就跟小迷妹一样迎了上去。

    “嗯，回来了，我走之后没出什么问题吧？”英落问道。

    “没有，妖魔也没再来进攻，拉波勒一切安好。就是远处一直传来爆炸声，大家都很担心您！”古耐尔老老实实的回答。

    “哈，放心吧！就算两大深渊联手，还不是被我打跑了！”英落得意的说道。

    古耐尔闻言深信不疑，双眼里立刻充满了小星星，崇拜的说道：“城主大人最厉害了！”

    “哈哈，说的好！喏，送你一个礼物。”英落说着，就把小萝莉丢给了古耐尔。后者一伸手抱了个满怀，看到是一个黑发光身子的小女孩，不由的奇怪的问道：“这是您救下来的无辜者吗？”

    “不，那个是深渊哟。”

    “诶，深……渊？”古耐尔楞了一下，低头看去，小萝莉正虎着脸对她呲牙呢，一副超凶的样子。

    “是啊，就是深渊。”英落轻描淡写的说道：“西之面条……啊不，是西之深渊莉芙路才对！”

    “诶诶诶诶诶？！”古耐尔发出夸张的叫声，直到此刻她才感应到对方身上那微不可查的妖气，这明显就是一名觉醒者啊。再回忆了一下伊妮莉等人告诉她的有关于西之深渊的外貌特征，她立刻意识到了问题的严重性！

    我竟然把深渊抱在怀里……一想到这个，古耐尔就抖的跟安装了电动小马达一样抖个不停，她哭丧着脸说道：“为、为什么深渊会在这里啊？？？”

    “真是个蠢问题。”英落理所当然的说道：“打怪掉装备不是很正常吗？这只萝莉就是战利品啦！”


------------

第八十一章 反击

    “让修女们准备热水和新衣，我现在这幅样子可不怎么好看；顺便通知厨房准备食物，记得多弄些肉和酒；格古，向坎贝拉镇放出信鸽，让艾路达回来接我；迪妮莎，西之深渊就交给你了。别紧张，她现在十分虚弱还被我用小宇宙封锁了行动力，只要你们不给她喂饭她就是一只轻音体柔易推倒的萝莉，怎么处置等我回来再说！”

南:锦?.外"!群.,5,1'７;:８'8!0"7!6.1    英落回来之后并没有歇着，而是立刻就下达了一系列命令，把几个负责人说的是一愣一愣，迪妮莎因为身体不便一直坐镇拉波勒充当最后的保险，在伊妮莉前往坎贝拉支援的现在，她暂时接管了银眼斩杀者的事务。

    听到英落的命令，她奇怪的问道：“听你的意思是要离开？还有哪里需要支援吗？”

    “支援？不，这场莫名其妙的战斗打到现在，基本上已经没有敌人了。毫不客气的说，整个大陆都已经被我们怼翻了。”英落笑着说道：“既然被动防守的情况已经结束，自然就要转入反攻的时刻！战争何时开始由他们说的算，但何时结束就只有我才能决定！打了人还想跑，天底下哪有这样的好事！”

    迪妮莎和格古这两位玩剑的自然是大为振奋，而文森特这个玩笔的则有些迟疑，他担心的说道：“既然已经分出了胜负，若是还咄咄逼人的话，会不会引起对方的反弹？”

    “能弹的话尽管弹！”英落自信十足的说道：“之前搞突然袭击都让我撑过来了，现在都半死不活了还有什么好怕的！如果真的敢弹，那就再打断一次！”

    这霸气十足的发言直接就把文森特镇住了，考虑到自己的确对军事不太了解，他也就不再发言了。

    这时修女走了过来，小声的对英落说道：“大人，沐浴的准备已经完成。”

    “好的，我这就过去。”英落说完，又对迪妮莎三人说道：“你们准备好损失报告，等我洗完澡再说。”

    三人一阵无语，最后也只能点头：“是。”

    实际上英落并没有花太多功夫，她也知道现在不是悠闲泡澡的时间，还有更重要的事情在等着她做。

    饭菜直接摆在了会议室，英落先是一阵狼吞虎咽风卷残云吃光了食物，然后又仰仗脖子对着酒瓶一连干了两瓶穆洛凯?萨波涅，这才哈的一声大大出了口气，舒畅的说道：“复活了复活了，果然食物和酒就是要在激战之后才会更加美味。来，趁着艾路达回来这段时间，说说拉波勒的损失吧！”

    文森特作为内政总管第一个开口：“得益于良好的预警机制，这次事件中平民无人死亡，唯一几个伤者也是因为人群的推搡和拥挤而造成的，之后我会进一步对这方面的宣传教育，杜绝类似事件发生。最大的损失反而是东部的良田，那里成为了对抗妖魔的主战场，从目前的状况来看，庄稼已经全部毁于一旦。”

    “会造成饥荒吗？”英落问道。

    “那到不至于，拉波勒还有些存粮，但多多少少有些紧张。”

    “嗯……”英落想了一下说道：“以我的名义向南方领去一封信，先借些粮食过来。看在我的面子上，露西艾拉不会拒绝的。”

    “是！”文森特点点头，表示明白。

    见文森特汇报完毕，格古接着说道：“城市卫队这边伤亡不重，毕竟这次与妖魔作战是银眼斩杀者充当主力。只有几名士兵在北门崩塌的时候被压在了下面，等挖出来的时候都已经牺牲了。”

    “把抚恤金给我看好了，若是被我发现有人敢动这些卖命钱，有一百个我杀一百个，有一万个我杀一万个，绝不姑息！”

    浓重的杀气让格古冷汗直冒，连忙表态：“请您放心，虽然我们都是些粗人，但这种缺德事是绝对不会干的！”

    “很好！”英落点头，又将目光放在迪妮莎身上。后者耸耸肩说道：“有一些轻伤，但在妖气的帮助下都已经恢复，个别几个暂时无法再战，但整体来说损失不大。作为战士只要没有当场死掉，就总能恢复过来，这也是这具半人半妖的身体为数不多的几个好处之一了。”

    “好吧，总之还要感谢你们这次的活跃表现，如果需要什么，请尽管开口。”

    “当然，我们没必要跟家人客气，不是吗？”迪妮莎微微一笑。

    沉重的气氛也随着这句话缓和了许多，但随着笑声落下，英落又提起了一个更沉重的话题：“所以说，这次损失最重的就是北方的坎贝拉镇吗？”

    众人都一阵沉默，毕竟那里距离拉波勒太过遥远，就算有艾路达这架空中特快也不是立刻能到达的。虽然没有亲自前往现场，具体的损失报告也没有传回来，但看看其他被觉醒者毁掉的村庄，大概就可以想到坎贝拉现在惨状。

    “也许该增加人手。”迪妮莎说道：“如果有了足够的斩杀者，就可以在各个边境处驻防。”

    “或者是研制出对觉醒者有效的武器。”格古也建议道：“至少可以在斩杀者赶来之前拖延时间。”

    文森特由于性格不同想到的是如何防守：“修玛镇的矿洞是个不错的启示，或许我们可以在每个镇子下面挖掘避难所，哪怕觉醒者来了村民也可以在其中躲避。就算有财产损失，也好过失去性命。”

    三人从不同的角度提出了解决方案，目的只有一个，就是避免类似的情况发生。英落表示很欣慰，然后摇摇头拒绝了他们的提议。

    “不论是增加斩杀者还是强化武器，都不是一朝一夕能做到的事情。”英落又看向文森特：“而挖掘地下避难所也是个大工程，劳民伤财不说，能起到的作用也有限，要知道觉醒者可以轻易击穿十几米深的地面，这样做的意义不大。”

    三人点头，这是明摆的事实，他们也都清楚。

    “可也不能什么都不做吧？”文森特说道。

    “当然要做，而且我有更加高效的办法！”英落自信的说道。

    “是什么？”三人好奇的问道。

    英落却没有立刻回答，而是向迪妮莎问道：“在什么情况下会有人去主动招惹深渊？”

    迪妮莎一愣，奇怪说道：“什么情况下都不会去招惹深渊吧？”

    “为什么？”英落又问。

    迪妮莎更加奇怪：“你说为什么……招惹深渊不是自寻死路吗？”

    “对了，正是这个概念。”英落说道：“没人招惹深渊，是因为深渊名声在外，人人都知道招惹深渊绝对没有好下场，才会自发的避免这种情况出现。但现在深渊的时代已经过去，拉波勒的时代已经来临！我要建立起新的概念，让拉波勒代替深渊成为这片大陆新的不可撼动之物！”

    听到这句话，三人先是一愣，然后又是一惊，文森特只觉喉头干痒，用嘶哑的声音说道：“难道您是要……”

    “啊，就是你想的那样！”英落一笑：“今年的北方，注定要掀起一阵腥风血雨！”

    随着外面一阵惊呼，艾路达已经接到信息回来。英落抄起桌子上最后一瓶酒向外走去：“迪妮莎，我不在期间，拉波勒就交给你了。格古，提前做好人员安排，我们将有大片的新土地需要派遣卫队驻防。最后，文森特，把大陆上有关女神的资料都找出来，我回来后要详细的查看！”

    随着一道道命令颁布，英落已经走出门外，她跳上艾路达的身体，对三个目瞪口呆的家伙说道：“那么我走了，明年的这个时候再见！”

    随着艾路达翅膀挥动，她载着英落瞬间冲上天空，向着北方而去。

    三人盯着天空发呆了半天，才缓个神来，格古皱眉说道：“你们有没有觉得英落大人回来之后变的有些奇怪？”

    “奇怪什么？”文森特倒是挺兴奋：“没听见大人她要查阅典籍吗？谢天谢地大人总算想起她的本职了！”

    不理这个老神棍，格古和迪妮莎对视一眼，后者点点头说道：“的确，总觉得她变的很急躁，好像后面有什么在追赶她一样。”

    “但会是什么？”格古不解的问道：“大人可是连两大深渊联手都可以击败的存在啊！”

    “话是这么说没错……”迪妮莎轻叹一声：“可如果你我的感觉没错的话，那就只有一种可能了。”

    “什么？”

    “追赶她的，是比深渊更加更怕的东西！”


------------

第八十二章 威名

    坎贝拉镇外不远建立起一片新坟，那里埋葬的是在这次袭击事件中遇难的人，既有这里的居民也有过路的商人，而墓地的最前方埋葬则是驻扎在坎贝拉城市卫队，他们无一例外的坚持到了最后一刻，用生命贯彻了自己的职责！

    “实际上大部分坟墓都是空的，面对觉醒者很难留下完整的尸体，我们唯一能做的就是尽可能的收集遗物，然后建立起简陋的墓碑。”伊妮莉带着英落来到墓碑前，略带伤感的说道：“作为英雄，这样的待遇实在称不上体面，或许您应该考虑为他们竖立丰碑，这样也可以起到激励人心的作用。”

    “没必要，伊妮莉，根本没那个必要。”英落轻轻抚摸着墓碑，微笑着说道：“既然是英雄，就不会在乎得失，否则他们就无法成为英雄；既然是美德，那就不需要传送，因为美德自然会流传千古！我见证了他们的事迹，并牢牢记在心中，那就足够了！”

    英落说着，从怀中掏出带来的那瓶穆洛凯?萨波涅，对着众人的坟墓说道：“现在我带来了美酒，有人要喝一杯吗？”

    伊妮莉知道有用酒水来缅怀死者的风俗，并没有太意外，可突然一阵凉风吹过，她猛然间发现从坟墓中生气几个透明的人影，正一动不动的站在自己面前。

    “这是怎么回事？！”饶是以伊妮莉的冷静也吓的脸色发白，她刷的一下抽出了身后的大剑，紧张的戒备起来。从这些人影的面容看来分明就是那些已经牺牲的城市卫队，就连那个令她印象深刻的守备官也在其中。

    死人复活？还是别的什么？

    “别紧张，伊妮莉。”英落镇静自若的说道：“这些家伙只是来跟我们做最后的道别而已，迎接他们的不该是刀剑，应该是美酒才对。”说完，她“波”的一声扒开酒塞，冲着人影轻抬示意：“敬你们！”随着话音，她喝了一大口，然后调转酒瓶，将酒水洒在地上：“没给我们拉波勒丢脸，我以你们为荣！”

    价值千金的鲜红酒液洒在地上，渗入漆黑的泥土，那些人影冲着英落献上军礼，然后在一阵微风中又消失不见。

    直到此刻，伊妮莉才回神过来，小心翼翼的问道：“大人，刚才那些难道是……？”
本;書.由;【::南!锦"!】.?整.'理,，;?小:"說.:版,!权!归;:原:;作,者!!所;;有?"，,文:"本.仅",供'"個;.人,?学'习?.和,试":读:.，??请';在?下.载!后?,2?4?'小!'时.内"?删':除'，?想:'看'请"?去!?支.:持:订;阅!"正?版?"小;;说.!，:.拒!绝".盜:版,!.如'不"慎"该.资"源"侵,犯.!了'您;,的:权;,益!;，?请;麻:?烦;通.知"我":们"及;时.,删;?除;。':
'【?,南,'锦'】;提.醒?:您?"：:,合,理?安'排''阅',读"!时:.间.，,杜,"绝?;沉;:迷:网?络'小'说!！":更!"多:!全.'网.!小?说.尽"?在.:【",南"锦!外;群';】,—;—":5.1;"7":８,8!０?７,6:!1"
',本?群"?免'费'提!'取'!全'网?平?台!已;?購'v,,I:p"?章"节!,,;制:成:.t!x?"t.等:格:式'。;有,想''提;?取;的'私'聊.群!主,。
    “那些家伙的灵魂。”英落回答道：“虽然生前无缘相见，但至少在死后让我记住他们的样貌。”

    “灵魂……”伊妮莉满脸的不解：“人死后真的有灵魂吗……不，不对，人当然是有灵魂的，我的意思是说，那些灵魂为什么会突然显现？”

    “哦，你说这个啊。”英落轻描淡写的说道：“是我把他们召唤出来的。”

    “您召唤的？！”伊妮莉无比惊讶，连声音都提高了许多：“您什么时候有了这种能力？”

    英落淡淡一笑：“在不久前我跟两个深渊干了一架，虽然没有完全恢复记忆，但也想起来了不少东西。”

    伊妮莉还是一脸古怪：“就算恢复了记忆，召唤灵魂什么的还是太夸张了吧？”

    “对于普通人来说是挺夸张的，但如果我不是普通人呢？”英落耸耸肩说道：“虽然还不是太明白，但我似乎还真是一位神灵呢。”

    “神灵？您？”伊妮莉已经彻底傻了：“抱、抱歉，您是在跟我开玩笑吗？我的幽默感一直不是太好，还总是被迪妮莎叫做榆木脑袋，有可能无法理解您的意思，所以……所以……”

    “别这么慌张啊，伊妮莉，平时那个冷静的你哪里去了，现在的样子可有失风度呢。”英落无所谓的说道：“不就是神灵嘛，这种小事不用在意啦。”

    “突然说自己是神灵，这让我还怎么冷静！”伊妮莉终于忍不住爆发：“而且这也不是小事……如果说神灵也算是小事的话，那什么才是大事？”

    “那还用说？”英落一笑，看向北方：“所谓的大事，当然是报仇雪恨啦！”

    伊妮莉：“……”

    “怎么，发现神灵并没有想象中的仁慈而无言以对了吗？”英落笑笑：“神灵并没有你想象中那么高贵，她们也有喜怒哀乐，她们也会为了生存而努力战斗。唯一的不同，大概就是战斗的层次稍微高了一点点吧。”说到这里，英落又自嘲一笑：“当然，还有一种可能就是我根本不是神灵，这一切都是我的臆想而已，不过管他呢。不论我的身份到底是什么，我也只要凭感觉去做就好了！有恩报恩，有仇报仇，人生在世，也不过如此。”

    她将空掉的酒瓶放在墓碑前面，淡淡笑着说道：“若是有缘，再一起喝酒吧。诸位，一路走好！”

    人死恩怨了，过去理应缅怀，却不可沉迷。英雄们用生命创造出来的不是故事，而是未来！

    英落站了起来，拍拍伊妮莉的肩膀说道：“通知罗亚路她们，该走了！”

    “走？”伊妮莉问道：“去哪里？”

    “那还用问？”英落向前边走边说道：“当然是反攻北方，战争可是才刚刚开始呢！”

    片刻之后，六骑快马从坎贝拉镇离开，奔向了北方的茫茫雪原，也由此拉开了持续一年之久的传奇！

    曾经的伊斯力用绝对的实力向大陆证明了深渊的可怕，一举奠定了深渊不可撼动的地位。但时至今日，这个地位被更强大的存在所取代，那就是英落所率领的圣城拉波勒！

    北方、西方和东方三大势力联手，企图颠覆位于中央的拉波勒势力，本以为会手到擒来，没想到却一脚踢到了铁板上，不仅没有取得预期的战果，还把自己伤的筋断骨折。

    英落并不是一个合格统治者，她要更加的意气用事。既然赶来怼我，那自然要做好被我怼回去的准备，拉波勒也正式展开了报复行动。

    首先由英落亲自带队，向整个北方集团展开攻击，不仅觉醒者被伊妮莉等人杀了个七零八落，就连伊斯力也被英落撵的东躲西藏，简直比丧家之犬还要惨。英落本以为他会跟菲斯娜联手反抗，但伊斯力不知道为什么一直没有让菲斯娜出手，二呆同学也始终保持着人型跟在伊斯力身边，连觉醒体都没有展开过。

    俗话说破船还有三分钉，虽然整个北方集团被英落等人打的千疮百孔，但这里到底是伊斯力经营多年的大本营，他真铁了心要做缩头乌龟，英落一时半会还真找不到他。

    花了半年时间将北方能看到的觉醒者全部屠戮一空之后，银眼斩杀者的大名也响彻了整个大陆。虽然是组织叛逃的战士，但跟组织那种“无委托不讨伐”的疲软态度不同，银眼斩杀者就像是不知疲惫的猛兽一般攻击力十足，甚至村庄只要在石头上刻下她们的名字，就能让觉醒者退避三尺。

    北方的觉醒者要么死，要么躲藏起来，再也没有了当初的嚣张。甚至在心里还暗暗责怪伊斯力当年为什么要去招惹拉波勒，这不是自讨苦吃嘛。

    在不知不觉间，新的概念已经建立起来，圣城拉波勒绝对不可招惹，银眼斩杀者个个凶狠无比，至于那位拉波勒之主更是拥有远超深渊的力量，被冠上了“超深渊”的名号！


------------

第八十三章

    整整半年时间，英落和伊妮莉等人可以说是齐齐的把北方犁了一遍，别说觉醒者，就连妖魔都杀了个精光！当然，还有一部分觉醒者躲藏了起来，但那也仅仅是少数而已。就表面上看，北方现在简直是人间乐土，说是路不拾遗夜不闭户都不为过。

    眼看北方已经“平定”，各方势力都以为英落已经出足了气，该停下来歇歇的时候，却意外的发现英落领着伊妮莉等人调转马头，浩浩荡荡的又向了西方杀去。

    这下可把其他几方吓坏了，敢情这位拉波勒之主根本没有停下来的意思，完全是要扫荡全天下的节奏啊！

    北方幸存的觉醒者在松了一口气的同时也开始幸灾乐祸，凭什么就我们受苦，现在也该轮到你们了！

    组织里也是炸开了锅，这架势看来等西方之后铁定是要轮到东方啊。本来就损失了大量战士，“双子计划”也还在进行当中，而且就算成功了也不一定挡的住，毕竟那位可是“超深渊”啊！

    当年主战的元老派此刻成了千古罪人，而少壮派也趁机发展壮大，经过一番努力，终于把安东尼从大牢里捞了出来。嗯，没错，这货当年竭力反对组织向拉波勒开战，结果被元老派关了起来，直到现在才算恢复了自由。

    他刚一出来，就被首领列莫托下达了“去与拉波勒和解的命令”，一打听才知道那位拉波勒之主现在有多彪悍，根本就是把全大陆按在地上打。得知了现状的安东尼也是一脸的日了狗，心中暗骂这些老东西整出的烂摊子却让自己来擦屁股，真特么不是东西。但这是考验也是机遇，若是他能力挽狂澜，救组织于危难，绝对会声势大涨，成为下一任首领也就十拿九稳了。

    出于这个目的，他也开始认真思考与拉波勒和解的办法。但人家在实力上可是“超深渊”，还占据着大陆中央的膏腴之地，可以说是双重为所欲为，组织位于史达夫这不毛之地，有什么资格跟人家谈条件？

    突然，安东尼灵光一闪，急忙向旁边的副手问道：“之前我让你们关照的那个训练生怎么样了？还活着吗？”

    “活、活着呢，而且已经成为正式战士了！”

    “太好了，这下总算有突破口了！”安东尼一喜：“她现在排名多少？”

    “NO.47。”

    “啥？”安东尼傻眼了。

    副手又重复了一句：“NO.47，最后一名。”

南"锦.外'群?"5!1;7,8!:８"0.7,6?"1    安东尼差点哭了，当初可是承诺要照顾那个女孩的，结果照顾了一个吊车尾出来，他都怕英落知道了会活剐了他啊！

    “算了，人生在世，总不能事事一帆风顺。”安东尼强打起精神，咬着后槽牙说道：“总之先让我见见她吧，希望她还没有差到无可救药……”

    不提安东尼那边，银眼斩杀者前往西方的消息一出，整个西方简直跟天塌了一样。要知道莉芙路虽然是西方的老大，但她并不像伊斯力和露西艾拉那样热衷于领地建设，大部分时间都跟达夫过着二人世界。

    虽然觉醒者们见到她都是毕恭毕敬，也承认她是西方的领主。但真实的情况是莉芙路根本没把他们当回事，向拉波勒展开报复也是她的个人行为，压根就没通知这群觉醒者。

    所以现在就有些尴尬了，这些觉醒者可以说是人在家中坐，祸从天上来，简直就是欲哭无泪。有个别消息不灵通的觉醒者还纳闷呢，拉波勒的那群杀神怎么会好端端的跑到西方，知道真相之后才明白过来，敢情这都是自己老大的锅！

    得，还能说什么，跑呗！

    它们首先想到的就是南方的猫小姐，同样也是深渊，跟谁过不是过啊！虽然听说那位控制欲很强，但现在连小命都快没了，自由什么的就先放在一边吧。

    但让这些家伙没料到的是，猫小姐前脚将它们收拢起来，后脚就带着银眼斩杀者们杀了过来，堂堂南之深渊竟然是个二五仔！

    虽然想拼死反抗，但在银眼斩杀者和南方势力的联手之下，这些倒霉蛋压根没掀起任何风浪就被大卸八块了，英落都没出手，一直坐在旁边的凉台上喝茶吃水果呢。

    “大人，来尝尝这个葡萄，新摘的我还用冰镇过，特别甜。知道您要过来，我特意让人送来的。”露西艾拉解决了西方的那群觉醒者之后恢复了人型，因为在场都是女性，她也没有着急穿衣服，而是赤裸着身子第一时间来讨好英落，让人完全无法想象她就是大名鼎鼎的深渊。

    虽然爱慕虚荣又权利欲重，但这样的性格也让露西艾拉变的能屈能伸，如果是伊斯力或是莉芙路肯定不会像她这么没节操。但露西艾拉之所以认为南方必须无条件的服从她，就是因为她打心底认为服从强者乃是天经地义。出于同样的道理，向英落臣服在她看来也很正常。但这种臣服并没有多少忠诚度可言，若是她有了战胜英落的实力，她肯定会毫不犹豫的反咬一口。

    对此英落也心知肚明，却一点也不担心，她过去就比露西艾拉要强，将来也只会更强。

    “好了，水果什么的也吃够了，谢谢你的款待，我们要走了。”英落站了起来，上下欣赏了一下露西艾拉的好身材，笑着说道：“你也快点穿上衣服吧，当心别感冒了。”

    深渊当然不可能感冒，所以这只是一个玩笑，但这个玩笑却让露西艾拉心中松了口气。别看她脸上笑嘻嘻，实际上心里也慌得不行，英落“超深渊”的称号可是真真切切杀出来的，就连伊斯力和莉芙路两人联手都被她干翻了，收拾自己一个还不跟玩一样。

    西方那些觉醒者也是一群混蛋，明明都是一群瘟神还涌向南方，万一牵连了自己怎么办？

    出于对自身安全的考虑，毫无节操的猫小姐毫不犹豫就当起了二五仔带路党，联合银眼斩杀者一起消灭了西方觉醒者，算是表明了立场。从英落的反应来看，似乎是很满意的样子，你看还开玩笑呢。

    露西艾拉又穿上了那身连衣裙，然后将英落恭送出门，临末了她还颇为期待的问了一句：“不知您下一步打算去哪？如果是东方的话，我也可以助您一臂之力！”东方指的就是组织，露西艾拉可是老早就看组织不顺眼了呢。

    英落一笑，摇头道：“东方还要再等等，我们还是要去西方，毕竟那些觉醒者没有全跑到南方，总还有些漏网之鱼。”

    露西艾拉想了一下说道：“根据我对西方的调查，剩下的觉醒者大概没几个了，恐怕您这次的收获不会太大！”

    “没关系，就算没有觉醒者可杀，还可以杀些妖魔，就算妖魔也杀完了，杀些山贼也是极好的嘛。”英落耸耸肩膀说道：“杀什么杀多少并不是重点，向世人展现我有斩杀一切的能力，这才是重点。露西艾拉你这么聪明，一定明白的吧？”

    真是个疯子！露西艾拉心里大骂，脸上却笑呵呵的说道：“是，您说的是。”

    英落一笑，也没再多说什么，冲伊妮莉等人打了个响指，然后一抖缰绳，领着队伍向西方而去。

    一直到她们的背影消失在视野里，露西艾拉这边一众人才长出了一口气，哎呦一声齐齐坐在地上，满头大喊的说道：“谢天谢地，这群杀神总算走了！”

    “那个杀气就连身为觉醒者的我都受不了呢。”

    “谁说不是，我感觉她们看我的眼神就跟看砧板上的肉一样，一副琢磨从哪里下刀才顺手的样子！”

    “还好露西艾拉大人有先见之明，跟她们成立了同盟，要不我们跟北方西方那些倒霉蛋肯定是一个下场吧？”

    “那还用说，露西艾拉大人赛高，露西艾拉大人万岁！”

    “你们这些死丫头！”露西艾拉坐在地上苦笑一声：“有那个闲工夫不如过来扶我一下，我脚软……”


------------

第八十四章 目标

    北方在有伊斯力和菲斯娜健在的情况下还被英落打了个对穿，更何况是如今群龙无首的西方，莉芙路都还在拉波勒的大牢里喝茶呢，指望那些杂鱼觉醒者挡住英落无异于痴人说梦。

    实际上都不用英落出手，只是伊妮莉等人就能杀的它们哭爹喊娘。作为曾经的个位数战士，她们已经越来越强！

    北方已经被彻底打烂，南方又是个二五仔，算来算去，也只有东方才有一线生机。虽然那里是组织的大本营，但至少组织远没有拉波勒这么残暴。正所谓两害相权取其轻，西方剩下的觉醒者就一股脑的涌入了东方。

    “这次的任务是讨伐觉醒者，目标就在对面这座山的山顶附近。”一个黑衣代理人正在向三名战士介绍情况，他有些无奈的说道：“因为那位拉波勒之主的关系，大量觉醒者涌入东方，虽然组织对觉醒者的态度一向是无委托不讨伐，但至少组织附近的觉醒者还是要清理一下，这也是为了训练生的安全着想。”

    听到代理人这番话，三名战士都是点了点头，其中一名长发宽额头的战士看了看四周，心中说道：“这是西鲁达带着我第一次讨伐觉醒者的地方，结果现在又有新的觉醒者占据了这里吗？”

    看到这名战士东张西望有些走神，代理人不满的说道：“米莉雅，不要以为晋升成个位战士就可以不守规矩，在我讲话的时候给我认真一点！”

    “抱歉……”米莉雅连忙道歉，她随便找了个借口说道：“我只是有些好奇为什么会只有三名战士。”

    “哼，就算组织现在人手不足，也不会烦这种低级错误。”代理人冷冷说道：“讨伐队必定是四名战士，但由于这次有两名个位数战士，所以按照惯例，序号小的将成为队长！”

    米莉雅心中先是一惊，然后又是一喜，要知道她现在已经是NO.8了，听代理人的意思是最后一名战士比她的排名还高，难道会是NO.6的西鲁达？

    但走来的并非是她的好友西鲁达，而是一个梳着麻花辫，有一张小圆脸还尖下巴的战士，她冲着众人微微一笑，淡淡说道：“大家好，我是NO.4的奥菲利亚，按照惯例将成为讨伐队的队长，还请多多关照。”

    竟然是前五的战士！

    其他两名战士显然有些紧张，连忙回礼，而米莉雅则有些失望，并不是对奥菲利亚有什么看法，仅仅是因为没有见到期待之人罢了。

    奥菲利亚打量了米莉雅一眼，莫名其妙的一笑，然后说道：“好了，抓紧时间出发吧，太阳已经可是快下山了呢。”

    “是！”

    四名战士向着山顶进发，大家都没有说话。奥菲利亚身为队长走在最前面，米莉雅在她身后，默默的观察着这位NO.4。

    能感到很强大的妖气，行走之间也有一种独特的节奏，处于随时都能进入战斗的状态，不愧是排名前五的战士，比我要强多了。米莉雅在心中做出了判断，由衷的感叹对方的强大。

    “还真是让人在意的目光呢。”一直在前面行走的奥菲利亚似乎是感受到了米莉雅的目光，扭头问道：“一直在打量我，是我身上有哪里不对吗？”

    “啊，不。”出于对上位战士的尊敬，米莉雅连忙说道：“只是被您的强大所吸引而已。”

    “啊嘞？”奥菲利亚耸耸肩：“说起强大的话你也不差吧？短短几个月就从NO.17晋升为NO.8，而且更是有着团战NO.1的美誉，一会的战斗要不要由你来指挥呢？”

    “请不要再开这种玩笑了。”米莉雅摇头道：“身为队长的您才是讨伐队唯一的指挥者，我能做的也仅仅是从旁协助而已。”

    “哈，还真是可靠呢。”奥菲利亚轻笑一声：“别怪我出言试探，毕竟你刚才看到我的一瞬间似乎很失望呢，我还以为你对我有什么不满。”

    “不，不是的……”米莉雅连忙解释道：“以前我曾和一名个位数战士在这里战斗过，所以我当时有点期待会不会是她。很抱歉，似乎是影响了您的心情。”

    “没什么，是我太过敏感了而已。”奥菲利亚无所谓的摆摆手，又好奇的问道：“听起来你们似乎关系不错？与那位个位数的战士是朋友？”

    “是很要好的朋友……”米莉雅有些怀念的说道：“我跟她是同期，而且进入组织的理由也很相似，所以就渐渐成了朋友。不过她可比我要强的多，我还是NO.17的时候，她就是NO.6了，就连第一次对战觉醒者，也是在她的领导下才完成的。正是有了她的指导和鼓励，我才能一点点变强。我这样的笨蛋也能成为个位数的战士，可以说是全靠了那家伙的帮助啊！在上次分别的时候，我们还约好等我成为个位数战士后再平肩作战，只可惜一直到现在都没有重逢的机会。”

    “嗯，看来的确是很重要的朋友，真是令人羡慕的友情啊！”奥菲利亚先是赞叹了一句，然后又莫名其妙的说道：“呐，告诉你一件有趣的事情吧。”

    “有趣的事？”米莉雅一头雾水。

    奥菲利亚自顾自的说道：“其实我不是第一次跟你组队了。大概是半个月之前吧，本来是讨伐觉醒者结果到了那里才发现是很多妖魔聚集在一起，我也有被编入那个讨伐队呢。”

    “那次啊……”米莉雅恍然：“怪不得当时只有三名战士，那时我还没有晋升NO.8，我还奇怪为什么没有个位数的战士带队呢。”

    “因为都是一些妖魔，所以我就失去了出手的兴趣，只是在附近看着你们战斗而已。”奥菲利亚耸耸肩，轻描淡写的解释了自己划水的恶劣行为，然后又反问道：“那时候，你知道有一个同伴正逐渐向你们接近吗？”

    “？”米莉雅疑惑的摇了摇头。

    “看来你的妖气感知能力不怎么好啊。”奥菲利亚继续说道：“不过也不全怪你，那名战士正在努力的抑制妖气，因为她面临着战士的极限，处于不论什么时候觉醒都不奇怪的状态。由于你们都在忙着战斗，所以我很好心的过去看了看。对方大概是明白自己无法再坚持下去，就将黑函交给了我，希望我能在她还是人类的时候杀掉她。”

    奥菲利亚说到这里无奈的摊手，叹气说道：“明明想将黑函托付的人就在附近，却连对方的妖气都感应不到，只能委托给我这个不相干的人，这可是相当可笑啊。”说着，奥菲利亚停下脚步，扭头露出一个怪异的笑容：“因为太过可笑，所以……我当场就把黑函给撕了！”

    “！！！”

    三名战士闻言都是浑身一震，要知道黑函是每位战士的归宿，是她们渴望以人类而死的决心，说是最后的精神寄托也不为过，可这个NO.4竟然撕掉了对方的黑函，这到底是多恶劣的一个人啊！

    就连一向以冷静著称的米莉雅也一脸惊讶：“你、你竟然……”竟然什么，米莉雅话未说完，突然神色神色一凛，急忙向同伴大喊：“当心，来了，大家散开！”

    随着指令发出，数条黑影从天而降，因为有了米莉雅的提前示警，战士们都有惊无险的躲开了这次攻击，黑影击中地面，打的土石飞溅，可见力量绝对不小。

    米莉雅等人大剑出鞘，攻击者也展露了身形，那是有着巨大身形的觉醒者，整体与一般的女性无二，只是在身体上缠绕了无数类似布条一样的组织，就像是一个年久失修的大型木乃伊。

    “好可怕的妖气！”米莉雅将大剑竖在身前，感受到对方那强大的妖气不由一阵心惊：“这就是……这次的目标吗？”


------------

第八十五章 友谊

    难怪这次组织会在讨伐队中编入两名个位战士，这个觉醒者也强大的过分了吧！

    米莉雅这边还在心中腹诽不已，那边的奥菲利亚就已经怪笑一声冲了上去：“你这家伙总算出现了，不过既然来了就别走了，乖乖的被我斩成碎片吧！”

    奥菲利亚明显是一名敏捷型战士，她凭借着速度高高跃起，手臂一挥，朝着觉醒者的脑袋就释放了一连串斩击，可随着一阵乒乒乓乓的乱响，无往不利的大剑竟然连觉醒者的外皮都没攻破。

    “可恶！”奥菲利亚双手一阵发麻，在空中不爽的说道：“你这家伙有点太硬了啊！”

    觉醒者显然没有跟她多费唇舌的意思，身上的布条一抖，瞬间凝聚出十好几条向着奥菲利亚打去。奥菲利亚身在空中无处借力自然也无法躲闪，只能架起大剑格挡，饶是她身为NO.4，也被逼的一阵手忙脚乱，虽然好不容易挡住了对方的攻击，却因为巨大的力量不得不在落地后像个野兽那般四肢伏地，狼狈的在地面划出一道沟壑，才算堪堪停下了退势。

    “你这家伙！”奥菲利亚咬牙，双眼猛的变成金色，然后大叫一声疾冲上前：“以为我拿你毫无办法吗？大错特错了！”

    随着紫色的血液泼洒而出，觉醒者的右臂被奥菲利亚一剑斩断，轰隆一声掉在地上。

    好强，这就是NO.4的真正实力吗？米莉雅在心中一阵惊讶，然后很快回神过来，向另外两名战士说道：“我们也上，掩护奥菲利亚！”

    “是！”

    就这样，三名生力军加入了站圈，而觉醒者却失去了一臂，此消彼长之下，可以说是完全被四名战士压着打，就算偶尔反击一下，也是有气无力，很轻松的就被众人躲开。

    “哈哈哈哈！！”奥菲利亚发出怪笑，一边攻击一边大叫说道：“你就这点本事吗？太弱了太弱了！！”

    的确，这个觉醒者弱的过分。米莉雅在心中暗道，照这个节奏看来，只凭奥菲利亚一人就可以干掉对方。觉醒者那庞大的妖气仿佛就像是摆设一样，完全没有体现出来，就连被斩断的右臂也没有复原的迹象，就好像这名觉醒者故意放弃抵抗一样，令人莫名其妙。

    就在米莉雅走神的刹那，奥菲利亚抓住一个时机，一个冲刺直接斩断了觉醒者的双腿，后者那庞大的身躯也应声而倒，正好就在米莉雅的身前。

    “米莉雅！”奥菲利亚回头大喊：“就在你眼前了，快斩下她的头！”

    身为战士的本能让米莉雅忘记了疑惑，考虑到对方身体的坚硬程度她毫不犹豫的解放了妖气，随着双眼变成金色的竖瞳，她的妖气也猛烈的向外扩散开来。

    觉醒者的身体一颤，抬头望去，米莉雅大剑也在同一时间下落，切入了对方那巨大的脖颈。

    “米……米莉雅……”

    “！！！！！”

    觉醒者的的声音是如此的熟悉，以至于米莉雅脸上全是震惊，直到此刻她才发现期待已久的重逢竟然近在眼前，只是两人已经再也回不到从前……

    “等下次见面时，就让我们都以个位数战士的身份来并肩作战吧！”那名短发的战士用干净爽朗的笑容对自己如此说着，她是自己的同期，是自己的好友，她就是……

    “西鲁达！！”

    挥出去的剑无法停止，就像逝去的时光无法找回。大剑轻松的划过了觉醒者的脖颈，斩掉了西鲁达的脑袋……

    “啊啊啊啊啊！！！！”米莉雅扔掉了大剑，跪在地上发疯一样抱着好友的脑袋向那残破的身体上放去：“接回去接回去接回！快给我接回去啊！”

    “没关系的，米莉雅。在生命的最后能与你重逢，我已经很满足了。”觉醒者强大的生命力让西鲁达还未彻底死去，她笑着说道：“抱歉让你看到了我这幅丑陋的样子，真遗憾，已经没有手能拥抱你了……”

    “为什么……为什么不让我知道是你，如果是你的话……是你的话……！”米莉雅浑身颤抖，泪流不止的大喊，如果是你的话，就算变成觉醒者我也不会抛弃你的啊！

    “别说傻话了。”奥菲利亚阴测测的声音在米莉雅身后响起，她幸灾乐祸的说道：“就算是朋友，变成觉醒者也要毫不留情的斩杀才行。别想太多了，她早就失去了人的意识，再怎么说，也不过是个怪物而已！”

    “你这家伙！”米莉雅咬牙瞪着奥菲利亚：“都是因为你，西鲁达才会觉醒的！”

    “哎呀，这算什么，她会觉醒只能说她太弱了，跟我有什么关系。”奥菲利亚坏笑着说道：“快，给她最后一击吧，太阳都要下山了呢，我可还想回旅馆洗个热水澡呢！”

    “混蛋，同伴的生命在你眼中到底算什么啊！”

    “我可没有怪物同伴。”奥菲利亚冷笑道：“你现在的表情可真可怕呢，你该不会是想向我动手吧？那可是以下犯上呢！”

    “管他什么以下犯上，我要为西鲁达讨个公道……”米莉雅愤怒的站起，刚要发起攻击，却浑身一软又跪了下去，然后猛烈的妖气从她身上爆发开来，带起强风甚至让奥菲利亚等人都止不住向后退了几步。

    “糟糕了！”一名战士紧张的大叫：“因情绪波动太大，妖气开始暴走了，再这么下去会觉醒的！”

    奥菲利亚显示一愣，然后立刻一脸兴奋的疯狂大笑：“有趣，太有趣了！在集团战中被认为拥有NO.1实力的幻影之米莉雅，若是你觉醒的话，我倒是很想与你一战啊！”

    “啊啊啊！”妖气仍是不受控制的上升，米莉雅跪在地上痛苦的大叫，四肢肌肉隆起，身形膨胀，就连一贯冷静的脸都开始扭曲，露出满嘴的獠牙，那双金色的竖瞳更是凶光大露，仿佛是狂暴的野兽。

    西鲁达眼看好友也要觉醒急忙大叫：“冷静下来米莉雅，一定不能超过界限！”

    其他两名战士也急的不行，一名想要上前帮忙，却被奥菲利亚一剑拍飞。

南'锦!外.!群"5;１':7""8;;8.0'7!,６:?1    “队长，你……！！”

    “谁也不准过去！”奥菲利亚露出可怕的笑容，她咧着嘴说道：“我倒要看看她在觉醒之后会诞生出怎样的怪物！”

    迫于排名的压力，另外两名战士也不敢反抗。奥菲利亚满意的点头：“很好，就让我们静静等待团战NO.1的觉醒吧！”

    “哦，这孩子就是我的继任者吗？”一个清冷的声音突然响起。奥菲利亚惊讶的看去，就见一个斗篷人不知何时正站在一旁，耷拉下来的兜帽遮住了对方面容，只有一头金色的直发露在外面。

    奥菲利亚瞪大了眼睛，不可思议的说道：“你这家伙……什么时候出现的？”

    但回答她的不是斗篷人，而是另外一个跳脱的声音：“真好啊，能见到跟自己拥有相同名号的后背，我也想见见我的继任者啊！”

    奥菲利亚扭头，果不其然又是一个斗篷人，不过这边这个并没有头发露在外面，大概是短发。

    “你们到底是什么人？”奥菲利亚厉声说道：“报上你们的名字！”

    “在让别人报上名字之前，先报上自己的名字才是礼节吧。”第一个清冷的声音淡淡的说道。

    “哼，我是现役NO.4的战士，波纹剑奥菲利亚！现在能说出你们的名字了吧！”奥菲利亚话音刚落，就觉得一阵劲风袭来，还不等她反应过来，跳脱声音的主人就已经冲到了她的面前，还毫不客气的拉起了她的手，兴奋不已的大叫道：“你就是现在的NO.4？太棒了！奥菲利亚对吧？那个称号是怎么回事？你的发型我不是太喜欢，身为战士就是要短发才清爽啊！波纹剑听上去似乎挺厉害的样子，为什么会取那个名字？”

    奥菲利亚先是被对方的速度吓了一跳，紧接着又被对方连珠炮的问题震的目瞪口呆，好半晌之后才反应过来，恼羞成怒的说道：“混蛋，放开你的手！”她使劲一挣……然后没挣开。

    奥菲利亚：“……”

    斗篷人：“……”

    大剑刷的一下就劈了过来，吓的斗篷人哇哇大叫，不得已松开了手。奥菲利亚刚送一口气，却冷不防被人在脖子后面吹了一口气：“看来我的继任者脾气不好呢，一言不合就拔剑砍人可是个不好的习惯，要改正才行！”

    奥菲利亚鸡皮疙瘩都起来，自己也是NO.4的战士，也一样以敏捷见长，可她竟然不知道对方是如何饶到自己身后的，这种感觉太可怕，让她忍不住解放了妖气，回身就是一剑！

    轰隆一声，大地被斩开了一道口子，那个斗篷人却轻巧无比的躲开，跟第一个出现的斗篷人站在了一起。

    奥菲利亚握紧了剑，咬牙小心戒备着问道：“你们到底是什么人？”

    “既然你是我的继任者，那我当然就是你的前辈喽。”跳脱的斗篷人笑着说道：“在你之前的上代NO.4就是我了！”


------------

第八十六章 前辈

    “上代NO.4？！”奥菲利亚瞪大了眼睛，可还不等她发表感想，一个新的声音就再次响起：“真是不知羞耻，别趁着我不在的时候，给后辈灌输错误的概念啊。别忘记你只是NO.5，我才是NO.4！”

    随着话音，又一个斗篷人出现，她的身后还跟着三名斗篷人，总计六人，都突如其来的出现在这里，如今正站在高处，隐约将奥菲利亚等人团团包围。

    另外两名战士吓了一跳：“这些人到底是从哪里冒出来的，怎么无声无息就……”

    “不可能！”奥菲利亚突然大叫一声：“什么上代NO.4，你身上根本没有妖气，就别装神弄鬼了！”

    “你怎么知道我没有妖气，说不定只是你感应不到罢了。”跳脱的声音说道：“看来你对自己的感知能力很自信嘛。”

    “别再胡言乱语了！”奥菲利亚狠狠说道：“报上你们的名字和来历，否则别怪我发起攻击了！”

    “什么嘛，明明之前就已经攻击我好几次了！”跳脱的声音刚不满的嘟囔了一声，然后被之前那个清冷的声音打断：“别废话了，正事要紧！”

    “是是，我就这去，别催嘛……”跳脱声音说着向西鲁达的头颅走出，一边走还一边吐槽：“因为感觉到了觉醒者的气息赶过来，没想到已经被斩成碎片了，这还真是令人意外啊。”

    “砰！”一柄大剑当头劈下，拦住了她的脚步，奥菲利亚不爽说道：“不管你们是谁，随便乱动别人的战利品可不是好习惯！”

    “哎呀，你是想与前辈我动手吗？”

    “我可没有承认你是我的前辈！”奥菲利亚大喊一声，向着斗篷人就是一阵斩击。身为NO.4的她的确有两把刷子，就见一柄大剑上下翻飞，舞的是眼花缭乱。但不论她再怎么快，斗篷人都能从中找到间隙，一次又一次灵巧的闪避，打了半天奥菲利亚连对方衣角都没碰到。

    “哈哈，果然不愧是我的后辈，速度一流，绝对达到A级了！”斗篷人还有闲工夫开口称赞，把奥菲利亚是气的够呛。她双眼猛的变成金色，身体一侧，抡圆了胳膊正要给对方来下狠的，却惊讶的发现无论如何大剑都劈不出去，转身一看，才发现另一个斗篷人正用两根手指夹着自己大剑的剑尖，虽然只是小小的接触点，但不论她如何发力，都无法夺回大剑的控制权，仿佛大剑是长在对方手中一样，根本一动不动。

    “啧！”那名斗篷人摇头道：“力量太差了，这种程度可配不上NO.4的称号啊！”

    “别把你那种怪力当成普遍现象啊混蛋！”

    “别把你那种怪力当成普遍现象啊混蛋！”

    奥菲利亚竟与跳脱的斗篷人异口同声，两人喊完之后互相看了一眼，莫名的产生了认同感。

    但捏着剑的那名斗篷人可就不爽了，她冷哼一声，手臂发力，竟然是连剑带人直接把奥菲利亚举到空中又哐当一声砸到了地上，巨大的力量不止让地面龟裂，更是让奥菲利亚眼前一黑，痛呼出声。

    “算了，交给你吧。”怪力斗篷人拍拍手，向西鲁达的脑袋走去。

    跳脱斗篷人一愣，奇怪问道：“这回你不跟我抢了吗？”

    怪力斗篷人不屑的说道：“跳来跳去的母猴子我已经受够了，这次就让给你吧！”

    “我才不是母猴子啊！”

    “我才不是母猴子啊！”

    奥菲利亚和跳脱的斗篷人又是异口同声，前者从地上爬起，狠狠说道：“呐，这位自称是我前辈的混蛋，现在可以告诉我你的名字了吧？”

    “当然！”斗篷被扯掉扔向空中，露出下面黑色的紧身皮衣和一张阳光灿烂的脸：“我就是曾经的NO.4，疾风的罗亚路。不过现在隶属于圣城拉波勒的异常生物对抗部队，是一名银眼斩杀者！”

    银眼斩杀者！！！

    现在这个名字在大陆上可是如雷贯耳，把旁边两个战士吓了一跳。要知道银眼斩杀者口中的“异常生物”可是包含她们这些半人半妖的战士在内，凭借对方的赫赫凶名，说不定捎带手就把自己均匀的切成十七八块了啊！

    一想到此，两名战士抱在一起瑟瑟发抖，眼泪都快流下来了。

    奥菲利亚也是明显的楞了一下，但很快就驱散了恐惧变得一脸兴奋：“哼，你就是银眼斩杀者，我想跟你们较量一番已经很久了。不过是一群叛逃的战士，竟然还不要脸的活在世界上，真是战士的耻辱！”

    “哎呀哎呀，被后辈这样说还真是令人难过呢。”罗亚路轻轻一笑，毫不犹豫的反击道：“不过就算叛逃，也比你这个撕毁黑函的家伙好吧。真是令人意外呢，你这样性格恶劣的家伙都能成为前五的战士，组织现在到底是有多缺人啊？”

    奥菲利亚冷哼一声：“排名靠的是实力而不是性格，难道你想让一群乖宝宝去斩杀妖魔吗？”

    “有点道理。”罗亚路耸肩道：“不过正是因为有坚守的底线，人才能不断变强。你啊，太年轻了！”

    “那就拜托老古董前辈来教教我吧！”

    随着嘴炮完毕，两人便乒乒乓乓的打了起来。

    罗亚路那边暂且不提，另一个跟她计较排名问题的自然是好姬友苏菲亚，她走过去捡起西鲁达的脑袋，刚要离开，却被米莉雅抓住了脚踝。

    “放、放开西鲁达！”米莉雅已经满脸狰狞，但仍在惦记好友的安危。她可知道银眼斩杀者对觉醒者是毫不留情，西鲁达落在她们手中肯定没有好下场。

    苏菲亚有些惊讶：“都这个样子了你还想做什么，击中精神控制暴走的妖气才对。”

    “我自己怎样都无所谓，但西鲁达……我一定要拯救西鲁达！”米莉雅咬牙说道。

    “别管我，米莉雅，照顾好你自己！”只剩一颗脑袋的西鲁达泪流满面：“我已经没有活下去的资格了，忘记我吧！”

    “开什么玩笑！”米莉雅大声喊道：“一起承受妖魔血肉的痛苦，训练中的艰辛，斩杀妖魔的危险，一同胜利的喜悦还有对重逢的期待……这些，根本不可能忘记！”

    随着妖气猛烈的爆发，米莉雅的速度都大幅提高，瞬间从苏菲亚面前消失，又在她身后冒出，挥着大剑就向对方的脖颈斩去。

    这一下神速无比，就算苏菲亚都吃了一惊，由于她手中抱着西鲁达的脑袋，防守不便，眼看就要中招，一柄大剑从旁边斜楞楞刺出，砰的一声挡住了这一剑。

    米莉雅扭头看去，是另一名斗篷人，对方解围之后手上不停，手臂一甩刷刷刷就是几剑刺来，速度之快米莉雅甚至连出剑轨迹都没看到，就被打飞出去。

    “帮了大忙，多谢你了，卡菲！”苏菲亚笑着向来人道谢。

    “不用客气。”那人拉下兜帽，正是NO.8卡菲，她淡淡说道：“虽然被誉为团战NO.1，但个人战听说是NO.8呢，难得遇见拥有相同排名的后辈，这里就交给我了。”

    苏菲亚点点头，又提醒道：“当心哦，这位后辈刚才的瞬时速度已经超过罗亚路了。”

    “啊，没关系。”卡菲自信的说道：“比瞬时速度的话我也不慢。”

    “这倒是。”苏菲亚耸耸肩：“不论是瞬时速度还是瞬时力量，你的爆发力可是比我和罗亚路都强呢。那么，祝你玩的开心喽。”

    苏菲亚想伊妮莉等人走去，米莉雅想要阻拦，却被卡菲挡在了面前。

    “放、放下西鲁达……”米莉雅发出野兽般的低吼。

    “虽然现在你现在妖气暴走，我有些占便宜，但只有这种状态的你才有资格与我一战。”卡菲竖起大剑：“我吧，我是曾经的NO.8突刺剑卡菲，击败我，我就将你的朋友还给你！”

    “杀、杀了你！”米莉雅一声嘶吼，猛扑上来，其速度之快令人咋舌。但卡菲身经百战，实力大涨，虽然顶着个NO.8的名头，但在实力上早就达到了NO.1的标准。面对米莉雅的进攻她不慌不乱，反而以更快的速度出剑，直接刺穿了对方的脑袋。

    但既没有鲜血手感也不对，面前米莉雅的身影噗的一声消失不见。

    “残影吗？”卡菲刚嘟囔一声，米莉雅的身影就从右后方出现，手臂一挥就斩出一剑。

    砰的一声，米莉雅的攻击被阻拦，就看卡菲头也没回，竟是以极快的速度回防，将大剑竖在身侧挡住了这一剑。随着手腕一抖，米莉雅闷哼一声，大剑被弹开，踉跄的后退两步，卡菲立刻趁此机会欺身上前，抬手一剑又刺了过去。

    米莉雅咬紧牙关，大剑再次穿过她的身体，不出所料的又是残影。她的真身以更快的速度在卡菲背后出现，狠狠的一剑斩了下去。

    卡菲终究是慢了一步，连回身都来不及就被击中。米莉雅刚高兴了不到一秒，却惊讶的发现眼前的卡菲突然波的一声消失不见，现场连一滴血迹都没有。

    “这是……跟我一样的幻影？”米莉雅震惊无比。

    “答对了。”卡菲的声音出现在米莉雅的身后：“只要速度够高，再以妖气覆盖全身制造出影响，使用跟你一样的招式并不困难。”

    啪的一声，卡菲拽住了米莉雅的手腕：“现在你要怎么躲？”随着话音落下，卡菲手臂连抖，猛烈的刺击汹涌而出，直接将米莉雅打飞出去，砰的一声撞在山岩上，产生了大片裂纹。

    卡菲看看剑上的血迹，淡淡的说道：“虽然资质不错，但战斗经验太差了，一味的出现在敌人身后太过单调也容易判断。如果只有这种程度的话，可是救不回你的朋友哦！”

    随着话音落下，米莉雅身上爆发出更加强烈的妖气，距离觉醒也只有一步之遥！


------------

第八十七章 交换

    “求求你们，放过米莉雅，她是战士不是觉醒者，如果要杀的话就杀我吧！”西鲁达硕大的脑袋被放在了剩下三名斗篷人面前。就算知道自己难逃一死，但西鲁达还是将朋友的安危放在了自己之前。

    “都在不约而同的替对方着想，宁愿自己死亡也要保全对方，真是令人敬佩的友谊。”一人揭开兜帽，及腰的黑色长发洒下，正是英落。她淡淡说道：“让我们放过她也不是不行，但以她现在的情况撑不了多久就会觉醒，到时候就算我们手下留情，她也会被组织的讨伐队消灭。如果我们能救她的话，你愿意付出怎样的代价？”

    “你们能把米莉雅拉回来？”西鲁达先是一惊，然后激动的说道：“什么代价都行，任何！所有！只要能救米莉雅，我的一切都可以交给你！”

    英落弯起嘴角，并没有急于表态，而是反问道：“你觉醒后没吃人对吧？”

    “是、是的。我觉醒后被奥菲利亚打下悬崖，那里渺无人烟，等我清醒过来的时候才发现到处都是被开膛破肚的动物尸体，我大概是靠吃动物内脏才抑制了饥饿感恢复了神志。”西鲁达说完，又纳闷的问道：“不过你是怎么知道的？”

    “用不着奇怪，吃人的觉醒者和不吃人的觉醒者在妖气上存在着略微的诧异。”英落轻描淡写的说道：“杀的多了，自然就能分辨的出。”

    西鲁达心中一惊，这句“杀的多了”背后，恐怕是用近百名觉醒者的尸体堆砌起来的经验吧？

    “所以，我要你为拉波勒效力，作为代价，我们将出手将你的朋友拉回来，如何？”英落最后问道。

    “你们……不杀我吗？”西鲁达十分惊讶，本以为作为觉醒者的自己落在银眼斩杀者手中必死无疑，没想到对方竟然会网开一面，这还是传说中那个不讲情面的杀神吗？

    “什么人该死，我们自有评判；杀与不杀，仅在我一念之间！”英落说道：“现在，你的回答呢？”

    只有被誉为“超深渊”的英落，才有资格说出这样的豪言壮语。作为能把整个大陆打穿的存在，她不需在意任何的人目光。想杀的人逃不掉，想救的人死不了，这种绝对的实力压制明明白白的摆在全大陆面前，就像曾经的深渊一样高不可攀。

    惊叹于英落身上散发出来的无形气势，西鲁达大汗淋漓，艰难的说道：“我、我愿意，只要能救回米莉雅，我愿意为拉波勒效力，直到我生命终结的那一刻为止！”

    “很好。”英落点点头，冲正在战斗的两人说道：“玩耍到此为止吧，快点结束战斗！”

    “是！”

    卡菲和罗亚路齐齐应了一声，浑身的的气势猛的一变，就像是散发着刺骨寒意的冰块，不停的向外扩散着惊人的杀气！

    米莉雅和奥菲利亚感到了巨大的压力，如果说之前还是惊险至极的搏斗，那么现在就是危及生命的碾压，奥菲利亚再次爆发妖气，提升到30%的状态，小圆脸也因此扭曲变形，露出尖锐的獠牙。

    在死亡的威胁下，她毫不犹豫释放了自己的绝技：“波纹……”但名字才喊了一半，手臂刚刚抬起，罗亚路就已经冲到了她的身前，两人的脸相距不到一寸，甚至鼻尖都差点碰到一起。

    “什么？”奥菲利亚惊呼一声，但下一秒就被罗亚路一巴掌抓在脸上，狠狠的按进了地面，砰的一声磕出一个深坑。

    距离的疼痛让她张大了嘴，却吃了一嘴的土，还不等她反应过来，罗亚路手臂一扫，大剑挥出，直接敲断了她的四肢。

    “啊！！！！”

    粉碎的关节让奥菲利亚大叫出身，浑身瞬间被汗水浸透。

    “比起直接切断，这种粉碎伤要更加难以恢复，这还是跟某个梆硬的觉醒者学来的。”罗亚路说完耸耸肩：“不过只是这点小伤就叫成这样，你的精神力也太差劲了。”

    “杀了你！总有一天，我要杀了！”奥菲利亚在泥地里恶毒的叫喊。

南!.锦"外!群;5.,1"７:8:8'0.7;6.1    罗亚路对此不屑一顾，一剑把奥菲利亚的脑袋拍进地里，敲晕了她。

    卡菲那边要更加直接，刷刷刷几剑就贯穿了米莉雅的关节，让对方失去了全部战斗力，像滩烂泥一样倒在地上。不过就算身体遭到重创，但妖气还是精神十足，甚至还因疼痛而暴走的更加的激烈。

    “等、等一下，你们说好要救米莉雅的！”西鲁达眼看好友药丸，急急忙忙的叫喊。

    “当然，我们说到做到。”英落冲一名斗篷人说道：“艾路达，准备好了吗？”

    “已经获取对方的频率，可以接手。”那名斗篷人拉下了兜帽，认真的说道。

    “动手吧，银眼斩杀者可是言出必行！”

    “是！”

    随着艾路达的目光扫向米莉雅，对方暴走的妖气仿佛碰到了克星一般，神奇般的停了下来，然后以极快的速度可是平复，就好像是烈日下的积雪瞬间烟消云散，恢复了平静。

    “竟然一下就……”西鲁达惊讶极了，完全无法形容看到的景象。

本;书!由,【"南:?锦,'】,整:?理!,:;小.,说"!版'!权'归,原";作'.者;所,有,:，'文.!本?:仅:供:个.?人;.學'习,!和:试.!读;!，",请!"在:下""载?后"2?'4!"小";时!内;删,除"，.想:!看:.请;"去!支.!持"订?:阅.'正;.版'"小?说,!，;:拒.绝"?盗"'版?'！,如?不..慎"?该'资.源,侵:.犯'了'您'的'权':益,，!请.;麻:,烦:通,'知,,我.'们"!及!"时;删.除."。";
";【:'南!锦;】::提,醒?"您'?：;合.理?安,.排,"阅!;讀'"时?;间!,:!杜:绝!沉?迷:;网'络!'小,,说.:！"更!多.全"网!;小,!说:尽,!在.【:南!:锦?外'群?!】:!—:;—'5,１"!7:8.8;:0;?７?!6?1,:
'本"群!"免?费,?提:;取!!全":網'?平;"台;'已.购.V!i;p,,章."节,!，.制?成,,t!x,T:.等.格."式:。:.有::想!提;取"的;私.聊!群".主.。    “可能暂时会有一段虚弱时间，但这种濒临觉醒又回来的经历会极大的提高她实力，当然也会被组织忌惮。不过既然她能被评价为团战第一，想必也是个聪明人，隐藏实力这种小事应该会无师自通。”英落看向西鲁达：“现在我已经做了我该做的，你也该实现承诺了。”

    西鲁达点头：“是，我不会反悔的。不过我已经是这幅模样，又能做些什么呢？”

    英落说道：“如何使用你，那是我的问题，你不用操心。作为觉醒者，你还差得很远。这种伤势看着挺重，但凭你的妖气应该还死不了。不过现在还是先回复人型吧，总是保持觉醒体消耗也是很大的。放松精神，将身体交给艾路达！”

    随着艾路达的目光扫来，西鲁达觉得体内妖气猛的一震，突然变的不受控制，还没等她回过神来，就已经恢复了人型，正赤着身体倒在地上。

    英落拿着披风将她包裹，横抱在胸前：“你现在还很虚弱，在回到拉波勒之前，就先由我们照顾吧！”

    随着伊妮莉一声口哨，六匹骏马跑来，英落翻身上马，将西鲁达放在身前，冲众人说道：“走吧，组织的麻烦随时可以找，还是救人为先吧。一年了，我们回家！”

    “是！”

    “等、等一下，你们要把西鲁达带去哪里？放开她……”米莉雅趴在地上，暴走的妖气得到平复的确不错，但也因此消耗了她巨大的精力与体力，之所以还能保持清醒，也是出于对好友命运的担心而苦苦坚持的结果。

    “抱歉，出于对你的身体考虑，现在的你还是睡一觉为好。”卡菲说着，一脚踢在了米莉雅的脑袋上，直接将对方踢晕过去。

    “我擦，你这也太暴力了，她可是伤员呢。”

    “放心吧，我有分寸，顶多因为脑震荡难受两天罢了，死不了的。”

    “……”

    这就是米莉雅昏迷前最后听到的话。

    ……

    西鲁达被切成了碎片，内脏与鲜血洒的到处都是，只剩下独眼的脸上全是鲜血，正在冲着自己不停的叫喊：“好痛，米莉雅，我好痛！救救我，米莉雅，快来救救我！”

    米莉雅刚要过去，却看见英落狞笑着出现，毫不犹豫的一脚踩碎了那仅存的半块脑袋！

    目睹这可怕的一幕让她惊恐万分大叫：“西鲁达！”

    手伸向了前方，看到的却不是血肉和碎片，而是一面冰冷的石墙，如果没认错的话，这是组织内自己的房间。

    米莉雅坐在床上，浑身大汗淋漓，随着头部一阵剧痛，她痛苦的捂住了脑袋。

    “看来你是醒了，比预料的稍早了一些。”黑衣代理人不知何时出现，正直直的站在一旁。

    “现在的时间是？”米莉雅问道。

    “与银眼斩杀者遭遇的三天之后。”黑衣代理人冷哼一声：“不知告诉过你不要招惹她们吗？竟敢在拉波勒之主面前动手，你差点就将组织引入万劫不复之地！要知道对方可是超深渊啊，整个大陆根本没有能与之抗衡的力量，你就算不要要自己的小命，也要替组织考虑一下！”

    “不，我从未像现在这样珍惜过自己的性命，毕竟这是西鲁达她用生命换来的……”

    “哼，你知道就好。”黑衣代理人毫不掩饰自己的厌恶，他不耐烦的说道：“既然醒了就去受印厅一堂吧，列莫托首领在等着你。”

    “明白了！”

    ……

    受印厅，作为为新战士提供排名的地方，米莉雅能出现在这里，只有一个理由。

    “从今天起，你将代替已阵亡的西鲁达，成为新的NO.6！幻影的米莉雅，请继续为了人类而战吧！”

    “是！”

    米莉雅看向西方，那是大陆的中心，圣城拉波勒的方向。

    等着吧，西鲁达。总有一天，我会为你报仇的！


------------

第八十八章 重逢

    回到了阔别已久的拉波勒，伊妮莉等人受到了英雄般的迎接，毕竟在这个动荡不堪的大陆上，强大的武力才是最有利的保障。银眼斩杀者的威名响彻整个大陆，拉波勒的人民无疑是最大得利者。现在别说是山贼，就算是妖魔乃至觉醒者也要对拉波勒退避三舍，连拉波勒的一个平民都不敢伤害，就是怕引来斩杀者的围剿。

    毫无疑问，拉波勒已经代替深渊成了新的大陆霸主，而这一切拜一个人所赐……伟大的拉波勒之主，女神化身的英落大人！

    吟游诗人在酒馆中传唱着她的丰功伟绩，就算是最偏僻的乡间也流传着她的传说。她被誉为终结黑暗时代的英雄，是给人类带来光明的王者，甚至传出了让她建国成为大陆之王的呼声……女性？抱歉，在绝对的实力面前，所谓的规矩和传统不过是个无聊的玩笑。

    但这位被人类传唱的英雄如今正眉头紧皱，在大教堂的图书馆中与文森特大眼瞪小眼。

    “你的意思是，除了双子女神迪妮莎和克蕾雅，在任何典籍和传说中都找不到第三位女神了吗？”英落如此问道。

    “的确如此。”文森特顶着着通红的眼睛回答。在图书馆中不眠不休三天来翻阅典籍，耗费了他大量的精力。但就算如此，面对英落的问询他还是无比重视，哪怕“智慧女神雅典”和“北欧女神希路达”闻所未闻，他还是巨细无遗的翻遍了每一部经文和典籍，就连一些民间神话都没放过。可即使如此，还是一无所获。

    “辛苦你了。”英落也知道把这个老头累的不轻，歉意的拍了拍对方的肩膀说道：“抱歉，你暂时还无法休息，给我讲讲关于双子女神的传说吧，任何细节都不要放过。”

    就算英落没有任何表示，文森特也不会违背她的命令。但令人惊讶的是，随着英落在他肩头的轻拍，文森特明显感到一股暖流进入了自己的身体，疲劳感瞬间消失大半，精神也为之一振。这种神奇的现象他还从未经历过，一时之间竟是呆呆的愣住了。

    英落一笑：“我最近才想起的一些小玩意，虽然大部分时候都用来干架，但也有舒缓精神，缓解疲劳的作用。别那么惊讶，你不是一直笃信我是女神化身吗？如果这是真的，会些奇怪的手段也不稀奇吧。”六感的小宇宙本身就是超能力的大合集，通过控制对方的脑补神经来达到放松精神的目的，简直再简单不过。

    “是，是的，您当然是女神化身，这点毋庸置疑！”文森特先是一愣，然后兴奋无比，激动的眼泪都快下来了：“太好了，您终于回想起属于您的荣光了！”

    “荣光吗？也许吧！”英落不置可否的说道：“那么继续刚才的话题吧，能给我讲讲有关双子女神的传说吗？”

    “当然，这是我的荣幸。”文森特严肃了表情，作为一名神职人员，任何时候讲述神的故事都要保持尊敬。他轻咳一声，缓缓开口：“大陆上对于双女女神的传说十分复杂，但作为宗教起源的拉波勒却保存有最完整和最正式的典籍。根据记载，这两位女神是一体双生的姐妹，她们宛若一人，姐姐看到的东西，妹妹也能看到，妹妹学会的东西，姐姐一样也能掌握。”

    “她们本在虚无之海中随波逐流，那里没有光，只有无尽的暗。有一天她们对无休止的流浪感到了厌倦，便驱散了身边的黑暗，将光明创造了出来。在这片光明之中她们勾勒日月星辰，刻画山川海洋，也就是我们现在这片大陆。”

    “可好景不长，黑暗想要吞噬光明，便派来了无穷无尽的恶魔前来进犯，经过九天九夜的大战，双子女神击退了恶魔，但自身也十分疲倦。为了保护这片大陆，双子女神决定轮流休息，姐姐安眠的时候由妹妹主持人间，而妹妹休息的时候则有姐姐掌管天下。就这样，大陆在女神的庇佑下开始稳定的发展，人类也在其中繁衍生息并逐渐走向了繁荣。”

    “为了抵御黑暗势力的进犯，双子女神不得不轮流安眠，导致姐妹俩始终不得相见，这种高尚的品格让众人的感激不尽，自发的为她们雕刻雕像来供奉崇拜。为了体现她们的无私，所有的双子女神雕像无一不是背靠背闭目祈祷的美丽少女，这正是为了纪念她们的奉献精神。”

    英落点点头，双子女神像她也见过，的确如文森特所说，都是背靠背的少女。她好奇的问道：“那双子女神就永远无法相见了吗？”

    文森特闻言一愣，然后摇摇头说道：“也并非如此，根据传说，双子女神终有相见的一天。不过那时两姐妹都从会从梦中醒来，也就预示着黑暗势力再次进犯。即使对于神灵来说那也是一场艰难的战斗，对人类而言那更是灭顶之灾。所以就有了双子女神对视的那一刻，就是世界末日的传说。”

    “当然，关于世界末日的传说多种多样，但无一都是因女神同时‘醒来’而造成的。还有些地方甚至认为女神是把这片大陆构筑在她们的梦境之中，并非是醒着的那个在维护世界，而是睡着的那位在保护众人，所以女神一旦醒来，就预示梦境消失，整个大陆也就因此走向终结！”

    “的确是令人尊敬，那个世界末日的传说也让人在意。”英落轻叹一声：“继续搜集有关双子女神的传说吧，如果有了新的发现，就第一时间告诉我。”

    “是。”文森特领命，然后又小心翼翼的说道：“我能问一下您为什么会突然对神学产生了兴趣吗？毕竟您以前是那么的……不拘小节。”

    “你不用替我遮掩，之前我是什么样我自己再清楚不过。”英落说着站了起来，向门外走去：“文森特，你错了，我并不是女神化身。”

    文森特一听就急了，连忙说道：“不，请您前往不要妄自菲薄，这是因为失去记忆才让您产生的混乱……”

    “听我说完，文森特。”英落抬手打断了文森特，淡淡说道：“我的确不是女神化身，这点我无比的肯定。因为，我本身就是一名货真价实的神灵啊！”说完这一切，不理已经目瞪口呆的文森特，英落走出了图书馆，拉波勒还有很多事情需要她的处理，比方说组织派来的使者就在等待她的接见。

    “我的……天啊！”文森特瘫坐在椅子上，久久不能言语。

    ……

    组织派来的使者依旧是老朋友安东尼，想他本来就是负责拉波勒事物，出现在这里也十分正常。

    英落瞥了他一眼，不爽的说道：“没想到你还敢出现在我面前，看在过往的交情上，我可以让你选择自己的死法。”

    安东尼满头大汗，陪着笑脸说道：“误会，都是误会啊。我当时让元老派罢免了权利，还被关进了牢房，实在是有心无力啊。我可一直都是拉波勒最忠实的盟友，对您吩咐的事情从来都是尽心尽力！”

    “吹，你接着吹！”英落不屑的说道：“上次不是让你把组织大剑的打造方法搞来吗？你办到了吗？”

    “那个已经在协调当中了，相信很快就有消息。”安东尼连忙说道：“不过另外一件事我已经办好了，今天是特意带着成果而来的。”

    “另外一件事？”英落纳闷：“我还让你干什么了？”

    安东尼一阵无语，但表面上却不敢表现出来，仍是陪着笑脸说道：“那个训练生啊，您不是让我照顾她吗？我可是尽心尽责呢，如今她也成为了一名出色的战士，我特意带她回来与您相见呢。”

    “你是说……克蕾雅？”英落一拍拳头：“对啊，不知不觉都过去两年了，她人呢，快让她来见我。”说着英落又向旁边修女吩咐道：“去，把迪妮莎叫来，就说我要给她个惊喜。”

    “是。”修女乐呵呵的向外走去。

    与此同时，一个身穿普通少女服侍的高挑女孩走了近来，与英落印象中的长发小萝莉不同，这女孩有一头干净利落的短发，而且连眼珠都是黑色的，根本不是半人半妖的银色。

    英落纳闷的说道：“喂，你该不会是从哪里找了个冒牌货来忽悠我吧？克蕾雅可是长发来着，就算变成半妖也不会改变发型吧？而且那双眼睛是怎么回事，说好的银眼呢？”

    看到英落不满，安东尼连忙解释道：“因为要来拉波勒，战士的装束和外观太过显眼，为了避免误会，克蕾雅服下了组织的秘药，能暂时隐藏体内妖气，也能让眼睛回到本来的颜色。当然，这样一来她也无法再感应妖气。不过我想一定没有妖魔敢在拉波勒放肆才对，毕竟这里可是伟大的您的居所。”

    在解释的同时，安东尼还小小的拍了个马屁，英落也算是半信半疑，她看向少女：“你真是克蕾雅？”

    “当然。”克蕾雅回答道：“我没必要骗你！”

    英落咂舌：“哇，好冷的丫头，跟想象中哪个烦人的爱哭鬼不一样啊。”

    安东尼是吓了一跳，生怕惹怒英落，连忙小声说道：“面对拉波勒之主你给我更加恭敬一点啊。”

    克蕾雅撇撇嘴：“抱歉，看过她偷酒喝被修女吊起来的样子，我是真的没办法升起恭敬之心。”

    安东尼差点直接抽过去，听到这种黑历史，他已经开始怀疑自己还能不能活着走出拉波勒的大门了。

    但英落反而毫不在意的大笑道：“哈哈，连这个都知道，看来真的是克蕾雅没错了。”

    克蕾雅淡淡一笑，虽然时隔多年，但拉波勒的确算是她的家，城主大人也依旧这么平易近人，她心中的坚冰也因此逐渐融化。

    正当两人准备再叙叙旧的时候，一个懒洋洋的声音从门口响起，一个坐着轮椅的金发女人不爽的说道：“有什么事非叫我过来，不知道我行动不便吗？给我多关心一下残疾人啊！”

    克蕾雅转身，看到那个日思夜想的身影，瞬间就泪流满面，如泣如诉的叫道：“迪妮莎！”

    迪妮莎一愣，先是上下打量了对方一眼，然后猛的瞪大了眼睛，惊讶的说道：“克蕾雅？”

    “迪妮莎！”

    “克蕾雅！”

    “迪妮莎！！！”

    “克蕾雅！！！”

    这是在演琼瑶剧吗？英落挠头。然后就见克蕾雅张开双臂向迪妮莎飞扑而去，想要重归那令她魂牵梦绕的温暖怀抱。

    “咚”的一声，克蕾雅用比冲过去还要快三倍的速度又飞了回来，四脚朝天的倒在地上，脑袋上顶着个大包，双眼全是星星。

    迪妮莎那边握紧拳头，咬牙切齿的说道：“死丫头，你还有脸回来！看我不打死你个倒霉孩子！”

    卧槽，这是个怎么情况？！


------------

第八十九章 钻石

    在英落想来，迪妮莎和克蕾雅的重逢应该是感人肺腑激动人心才对，但这见面一巴掌就有点让人看不懂了。明明之前迪妮莎对克蕾雅那叫一个宠溺成性娇生惯养，简直就是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，跟宝贝疙瘩心头肉一样，没想到现在下手可是一点不留情，你看克蕾雅那倒霉孩子爬了三次愣是没爬起来……

    “你还好意思回来！”迪妮莎恨铁不成钢的说道：“你不是很有主意吗？你不是胆子很大吗？一声不吭就跑了，知不知道我们为了找你费了多大功夫，连城市卫队都出动了！你这么能耐还回来干什么，在外面自由自在多好！”

    克蕾雅憋红了脸：“迪妮莎，我……”

    “别随便叫我的名字！”迪妮莎气冲冲的说道：“咱俩本来就非亲非故，我也管不了你！从此你走你的阳关道，我过我的独木桥，权当从来没认识过！你走吧，我那边还有一堆事情要忙，才没闲工夫搭理一个小鬼！”

    听到迪妮莎要跟她断绝关系，克蕾雅是真的慌了，眼睛一红，泪水直在眼眶里打转，她急忙冲上去抱住迪妮莎，紧张的说道：“迪妮莎不要，不要抛下我……”

南!锦?外.群",５':1,.7.8;"８.!0,7?6,.1    “砰！”

    可怜克蕾雅话都没说完，就再一次让迪妮莎一巴掌扇飞，啪叽一声撞在墙上，力量之大甚至撞出了几道裂痕，然后才贴着墙面滑了下来。

    “我的墙！”英落顿时心疼的大叫。

    迪妮莎嘴角一抽，狠狠的瞪了英落一眼，那眼神明显是说：我这教育孩子呢，你还关心你的墙，给我多注意一下气氛啊！

    英落干笑一声，为了大教堂墙体的完整性考虑，怎么说也不能让迪妮莎再打下去。想到此，她便当起了和事佬，她对着迪妮莎说道：“好了，再打两下意思意思就行了，没完没了可就过分了。明明之前我说克蕾雅回来的时候打屁股你还不依不饶的，现在反而是你第一个动手。不知道是谁整天记挂着克蕾雅，总是念叨个不停……”

    迪妮莎瞪大了眼睛，急忙否认：“我、我才没有，你凭什么污人清白！”

    “怎么没有，前两天不还念叨么？我听罗亚路说了，你因为牵挂克蕾雅走神，把古耐尔她们的任务地点搞错了，还被伊妮莉扣了这个月奖金呢。”

    迪妮莎胀红了脸，梗着脖子辩解道：“什么搞错了，不就是跟目标地点相差了十几公里吗？就小半天的路程吗？以斩杀者的脚力来说这根本不算错！都是伊妮莉那个榆木脑袋太死板了而已！”

    “好吧，就算是我误会了你，你下手也好歹有些轻重啊。”英落无奈的说道：“总是照着脑袋打，万一把脑子打坏了怎么办，那孩子本来就看着呆呆傻傻的，万一再加重了……”

    “什么呆呆傻傻的，克蕾雅是天下第一聪明的孩子，你不懂别胡说。”迪妮莎不满的打断了英落，一副护犊情深的样子。

    卧槽，明明你刚才还扇巴掌扇的很开心，现在我才刚说了一句坏话，你就不乐意了？这差别待遇也太明显了吧！

    结果这时候克蕾雅也开口说道：“没关系，只要迪妮莎能原谅我，就算打的再狠我都心甘情愿的接受。”

    英落无语，敢情你们娘俩是一个愿打一个愿挨，俩人一起拿我逗乐子呢是吧？一想到这里，英落也是气的不行，然后把火全发到了一旁安静吃瓜的安东尼身上。

    “啪！”英落一拍桌子，气冲冲的问道：“安东尼，看到克蕾雅我也想起来了，我不是还让你把迪妮莎的双腿找回来吗。现在腿呢？”

    安东尼被这一声吓的都快爬到地上了，哆哆嗦嗦的说道：“迪妮莎的腿也、也带回来了……”

    “哦？”英落一愣，她本来还想以这个为借口拿安东尼出出气呢，结果对方竟说把腿带回来了，今天可真是事事不顺啊。英落脸黑的跟锅底一样，冷冷问道：“既然带来了还不第一时间拿上来，非要我说问了你才说，给我多来点主观能动性啊！”

    安东尼苦着脸，在心中叫苦不迭，从进门到现在他能插上几句话，就算想说也没机会好吧。

    英落也懒的跟安东尼多费唇舌，摆摆手说道：“好了，把双腿拿上来吧。让迪妮莎早点接上去了事，她可是拿了我好几年的残障津贴呢。”

    安东尼的脸这下更苦了，还扭头看向克蕾雅，嘴里这个那个的说不出个所以然来。

    “让你拿迪妮莎的双腿，你看克蕾雅干嘛？”英落纳闷的问道：“难不成迪妮莎的腿还能长到克蕾雅身上？”

    “呃……”安东尼一愣，然后点头：“如果您这么说的话，从某种角度也不算错，迪妮莎的双腿现在的确长在克蕾雅的身上。”

    英落：“……”

    迪妮莎：“……”

    “来人啊，把这家伙给我拖出去打！”

    “别、别啊，请听我解释，听我解释！”安东尼吓的是哭爹喊娘，连忙解释道：“这是组织的一项新实验，是用战士的血肉代替妖魔的血肉来植入人体，以期待获得跟血肉提供者相同的能力，以此来量产上位战士。克蕾雅植入的就是迪妮莎的血肉，组织本来是打算让她继承迪妮莎的力量，但是……”

    “但是什么？”

    “但是失败了。”安东尼满头大汗的说道：“克蕾雅虽然手术成功，也获得了妖气，但跟其他战士不同，她并非是半人半妖，顶多体内只有四分之一的妖魔血肉，所以这也导致她不论是在妖气量还是肉体强度上都远远落后于其他人……”

    “他说的都是真的？”英落向克蕾雅问道，后者略有些失落的点了点头。

    英落捂着脑门一阵无语。克蕾雅当初是想把迪妮莎的双腿找回来才前往组织的，现在迪妮莎的双腿血肉被植入了克蕾雅的体内，克蕾雅回来的话也可以说是带回了双腿……从某方面来讲好像也算是达成了目标，除了表现形式稍微猎奇了一点，也没有什么不好。

    可喜可贺，可喜可贺……个鬼啊！

    这到底算怎么回事，组织到底还有没有底线，把一个人的血肉植入另一个人的体内，真的不会产生排斥反应吗？而且费了这么多功夫，丢掉这么多节操，制造出来的还是个各方面都差一大截的“残次品”，估计那群家伙上吊的心都有了吧？

    头痛，心烦……英落揉着额角，无奈的问道：“你说的这个差到底是有多差？对了，克蕾雅的排名是多少？”

    安东尼浑身一颤，颇有种丑媳妇见公婆的感觉，他小心翼翼的说道：“……NO.47。”

    “多少？！”英落一听就惊了，腾的一下站了起来。

    安东尼哭丧个脸又重复了一遍：“NO.47，战士中的最后一名！”说着这话的时候他已经有了跟太子爷作伴的觉悟。毕竟克蕾雅的天赋不错，之所以变成最后一名完全是因为被当做了组织的试验品。不论怎么看，这都跟安东尼“照顾不周”有很大关系，就算英落把他大卸八块，他也一点不觉得意外。

    但现实却跟他想象的完全不一样，就见英落先是一愣，然后突然哈哈大笑起来：“好，太好了，我等这一天已经很久了！”

    别说安东尼和克蕾雅两人，迪妮莎都吓了一跳，还以为英落是受了刺激，连忙问道：“你没事吧？”

    “我没事，我当然没事！”英落兴奋的说道：“这可是NO.47啊，是最后一名，是传说中的吊车尾啊！”

    克蕾雅顿时羞红了脸，这么弱还真是对不起啊。

    “你在胡言乱语些什么？”迪妮莎连忙维护克蕾雅的尊严：“这种事情就别大声宣扬了啊。”

    “你不懂，迪妮莎，你不懂！”英落说道：“吊车尾总有一天会变成最强的一个，这可是大自然的规律啊！”

    “我是真不懂。”迪妮莎脸都抽了：“吊车尾当然也会成长，但变成最强的一个还是太夸张了吧？”

    “一点也不夸张！”英落信誓旦旦的说道：“立刻通知伊妮莉、罗亚路、苏菲亚、卡菲等人，只要不是太紧急的任务都先放下，让所有的银眼斩杀者来见我，我要给她们安排一项更重要的工作！”

    “什么工作？”

    “哼哼！”英落得意的说道：“当然是带着克蕾雅上钻石啦！”

    克蕾雅：喵喵喵，钻石是谁来着，为什么要我上她？


------------

第九十章 学习

    当年见到的那名迷路战士露西不是NO.47，英落还为此失落过一段时间，现在好不容易见着克蕾雅这个活着的吊车尾，那是说什么也不能放过啊！

    “总之事情就是这样，近期我们的目标就是全力培养克蕾雅，你们的剑法技巧什么的都别藏私，一股脑的教给她就对了。”英落兴奋的对众人说道。

    如今拉波勒名声在外，四方臣服，除了偶尔有些不开眼的妖魔跳出来蹦跶之外，可以说是天下太平，所以现在的银眼斩杀者协会基本上是由新人战士在运转。伊妮莉作为会长偶尔会去露个面，但频率低的也快成传说中的人物了；迪妮莎作为任务发布者倒是天天泡在那里，似乎是乐在其中，不过好像没人知道她NO.1的身份，只当她是个普通的负伤前辈而已，除了心眼坏点爱捉弄人之外，基本上算是深受大家的“爱戴”。……如果你不想被错误的任务地点一竿子支到天涯海角的话，就必须爱戴！

    除了她俩，剩下的罗亚路、苏菲亚、卡菲等人几乎处于混吃等死的状态，闲的身上都快长蘑菇了，所以一听到克蕾雅回来了，便打着看热闹的心便一窝蜂的涌来了，然后就听到了刚才英落所说的话。

    “哎呀哎呀，当年的小克蕾雅也成为战士了啊。”罗亚路大大咧咧的说道：“传授剑法是没什么问题啦，但人的精力有限，总不能把我们的技能跟填鸭一样硬塞给她吧。”

    英落摆摆手：“你说的那是指一般人，完全不适用于吊车尾。我印象中可是有一名吊车尾在成为村长的过程中顺便拯救了世界呢！”

    “这都什么乱七八糟的，成为村长跟拯救世界有什么关系，至少我是没听过这样的人物。”伊妮莉担任会长以来威严渐重，连带着面瘫也越来越严重。她皱着眉毛说道：“教当然可以教，我们也不会藏私。但怎么教，如何教还要制定个详细的章程。在开始之前，我觉得有必要先掌握克蕾雅的实力水平才行！听说克蕾雅吃了抑制妖气的秘药，不知道什么时候能解除效果？”

    英落看向安东尼，这货连忙回答道：“明、明天就行。组织的秘药一粒可以起效一天，等明天早上药效就会结束了。”

    “一天一次的倒是挺方便，那就明天在训练场对克蕾雅进行测试吧。”英落说完，又对安东尼说道：“没想到组织还能研制出这种有趣的东西，你不打算送我一点吗？”

    安东尼连连点头：“是，我回去之后立刻命人送来一百粒。”

    “才一百粒，你当这是喂鸡呢？”英落不满的说道：“拉波勒这么多人，怎么说你也要弄个两三万粒来，至少撑个一两年的量吧，要不隔三差五的问你要，你不嫌烦我还嫌呢！”

    安东尼都快哭了，在心中不停吐槽，两三万粒你怎么不去抢？组织的存货也没有那么多啊！再说这药丸是用来隐秘行动的，你们拉波勒的银眼斩杀者在大陆上个个都是横着走的，用的着吃这个药吗？还一两年的量，这特么又不是维他命丸！

    但吐槽归吐槽，英落始终是名副其实的大陆第一人。就算这个第一人平时一副吊儿郎当的样子，揍起人来也是可以莽穿全世界的主儿。为了组织的安危，安东尼只能赔着笑脸苦苦哀求，好不容易才以五百粒的价格成交。

    这一番讨价还价是把安东尼弄的心力交瘁，满头虚汗，他弓着身子说道：“如果您没有其他吩咐的话，我就先告辞了。毕竟五百粒是一年三分之二的产量，还要协调一下才行。”

    “谁说没有其他吩咐了？”英落说道：“下次来的时候把大剑的锻造方式也带来！”

    安东尼的脸这回事彻底的皱着一团了，他犹豫着说道：“这个就……”

    “我劝你想好再回答。”英落耸耸肩膀：“如果你们不愿意送过来，那我就只能亲自去取了，不过那可就不光是锻造技术了，其他的东西我也很好奇呢，比方说半人半妖制作方法什么的……”

    安东尼苦笑，长叹一声：“好吧，您说的对，我们已经没有拒绝的资格了。请放心，你需要的东西一定会按时送到。”

    英落微微一笑：“很好，门在那边你快走吧，我们这一般不管饭！”

    安东尼：“……”

    ……

    送走了安东尼那个讨厌的家伙，晚上又为克蕾雅开了一场欢迎会，然后就到了第二天。

    战士们所谓的测试也很简单，就是真刀实剑的干一架，以她们现在的水平，也不用担心有误伤到克蕾雅的可能。至于克蕾雅误伤她们……那就更没可能了！

    第一个上场的是伊妮莉，她维持着面瘫的表情淡淡的说道：“来吧，用你的全力攻过来！”

    “是！”克蕾雅把大剑竖在身前，轻喝一声就冲了过去，然后就见剑光一闪，克蕾雅又用更快的速度飞了回来，跟破麻袋一样以脸着地撞在地上，发出咚的一声。

    别说观战的其他人，连伊妮莉本人也楞了，纳闷的说道：“我没用多大力量啊，按道理来讲只要是合格的战士都应该能挡得住才对。”

    “你没听那个代理人说克蕾雅融合的是迪妮莎的血肉吗？体内只有四分之一的妖魔力量啊！”罗亚路把克蕾雅翻了过来，探探鼻息说道：“晕过去了。”

    众人一阵沉默，不仅妖气量不怎么样，连身体素质都这么差吗？按照这个情况看来，克蕾雅也就是比一般士兵要略强一些，恐怕同时对付两只妖魔都吃力啊！

    就连英落这个始作俑者都一阵无语，挠挠脸说道：“要不等明天再说吧，让克蕾雅先好好休息！”

    “不用！”迪妮莎突然冷着脸开口了：“就算身体素质跟一般人差不多，但体内怎么说也存在着妖气，恢复能力还是有保障的。再说有艾路达在一旁看着，也不会有超过极限觉醒的顾虑，继续测试吧！”

    “现在人都晕了，还怎么测？”

    “这事好办！”迪妮莎说着让修女送来一桶清水，二话不说就浇在克蕾雅脸上，后者被冷水一刺激，算是激灵灵打了个冷颤醒来了。

    “脑袋……好痛……”这女孩捂着脑袋是这么说的。

    但迪妮莎却明显没有怜悯的意思：“罗亚路，下个你上，不许手下留情！”

    “诶？”

    最终，在昔日NO.1微笑迪妮莎的淫威之下，每个人都跟克蕾雅交手了一次。结果也不言而喻，有多少人，克蕾雅就晕了多少次，英落都忍不住吐槽：“我说你们也太实诚了，干嘛总朝着脑袋敲啊？”

    “因为这样能比较快的结束战斗啊，我们也不想克蕾雅受太多苦嘛。”

    好吧，这么一说的话挺有道理的。虽然屁股上肉多打起来不疼，但通过打屁股来致人昏迷也太玄幻了，怎么看都不是很靠谱的样子。

    就这样，名为克蕾雅的少女在惨遭蹂躏之后呈大字型躺在地板上，一副被玩坏的模样，满脸的汗水大口喘气，也多亏了是有妖气帮忙恢复，否则现在肯定要变释迦摩尼了。

    “现在你知道成为一名合格的战士有多难了吧？”迪妮莎问道：“即使这样，你也不愿放弃吗？”

    “我不会放弃的。”克蕾雅说道：“路是我自己选的，无论如何我都要走下去。既然我融合的是迪妮莎的血肉，那么我一定也可以像迪妮莎一样强的！”

    迪妮莎无奈摇头：“明明可以无忧无虑的度过一生，你这孩子为什么这么倔呢？”

    “若说倔强的话，你俩也是不相上下呢。”英落走过来说道：“你想保护年幼的她，她也想保护失去双腿的你，都是为了对方想要舍弃自己的幸福，简直就像是一个模子里刻出来的一样，也难关你们会王八看绿豆一般的看对眼了。”

    迪妮莎不满的说道：“王八看绿豆什么的也太难听了，你身为拉波勒之主就不能更有涵养一点吗？也好歹也注意一下形象啊。”

    英落耸耸肩：“真正有本事的人才不屑装模作样，想怎么活就就怎么活才是真实力。再说我成为拉波勒之主明明就是一拳一脚打下来的，跟涵养有一毛钱关系，当初揍趴深渊靠的也是拳头而不是形象。漂亮话什么的就留给那些喜欢的人去说，我要做的也仅仅是给他们创造出一个能无忧无虑说漂亮话的世界而已！”

    “嗯嗯！”这一番话把克蕾雅听的是热血沸腾，拉着迪妮莎的袖子说道：“迪妮莎，我想变强，曾经是你保护我，将来由我保护你！”

    迪妮莎闻言心头猛的一颤，一股暖意从心底升起。她苦笑一声：“还真是个狂妄的小鬼，竟然说要保护我，就算我现在这幅模样，打你十个也是轻轻松松啊！”

    克蕾雅认真的说道：“所以我会努力的，非常努力！迪妮莎，给我一个机会吧！”

    迪妮莎长叹一声：“好吧，既然你要自找苦吃，那我就成全你。做好准备吧，接下来的日子可是地狱！”

    “放心吧！”克蕾雅笑了起来：“我就是从地狱中走过来的，那条路再熟悉不过了！”

    两人“含情脉脉”的注视着，一切尽在不言之中。

    “很抱歉打扰你们，但我还是有些话要说。”伊妮莉突然冷冷的开口：“根据我的观察，克蕾雅不止在身体素质上差劲，战斗技巧也很糟糕，甚至就连战斗经验都单薄的可怜。想要变强，可一点都不容易。”

    克蕾雅低下了头：“对不起，因为组织加速战士的培养，基础练习做的很少。在我被判定为失败品之后更是无人问津，甚至连出任务的次数都屈指可数，所以才导致了战斗经验的不足。”

    “不用低下头，克蕾雅。”伊妮莉淡淡的说道：“弱小并非罪过仅仅是缺点，而人人都有缺点，你要做的也不过是想办法弥补这些缺点而已。”

    “那……该怎么弥补？”

    “放心吧，我已经有了大概的想法。”伊妮莉说着，双眼冒出精光，把克蕾雅看的是浑身一颤，总觉得背后一阵发凉。

    于是伊妮莉就成了“克蕾雅变强计划”的总指挥，全权负责课程的定制和进度的把握，对此迪妮莎也没有反对。毕竟论砍人她是NO.1，但在为人师表方面，伊妮莉能甩她十几条街。

    克蕾雅本以为今后的生活将在训练场里度过，都做好天天被人敲一脑袋包的准备了，但来到伊妮莉告知的地点才发现这里是一间安静整洁的小屋，除了一副桌椅之外再无其他，倒是一扇大窗户十分显眼，采光情况好的过分。

    “这是……？”克南.锦"外:群:!5?,1.?7,!8;?8!0''7.?6..1蕾雅一头雾水。

    “你今后学习的地方。”伊妮莉说道：“比起技巧，你现在更需要的是理论。毕竟在我的计划中，是要把你打造成一个全方面的顶尖战士，而在组织培养下的你基础又差的令人发指，所以我就专门为你制定了特别的训练计划！”

    “特别的……训练计划？”

    “正是如此！”伊妮莉说着，叫人从外面捧进来了一大摞纸，砰的一声堆在墙角，然后转过身自信的说道：“这是我连夜为你打造的教材和练习题，如果你能将它们全部聊熟于胸，那你离一名全面型的顶尖战士就不远了！”

    克蕾雅看着那厚厚的一摞纸，上面密密麻麻的字看的她心惊肉跳，小心的抽出来一本，封皮上写着“关于妖气使用的一百零一种技巧”，再翻开一看，刚巧看到一个问题，说是已知妖气恢复速度每秒百分之二，因攻击导致妖气消耗的速度为每秒百分之五，现在预计战斗要持续两分钟以上，问如果想让妖气量始终保持百分之五十以上，有效的进攻时间是多少秒？

    啪！

    克蕾雅满头大汗的合上了这本书，表情简直是千言万语。她又抽出另一本，封皮上写着：“追击战的三百六十个问题。”打开一看，又是令一道题，问一只妖魔以每秒三十米的速度逃窜，但每隔五百米会因体力不支下降一次速度，每次五米每秒。而你要斩杀另外一名妖魔在二十一秒后才展开了追击，已知你在爆发妖气的情况下速度为四十五米每秒，但因为要预防接下来的战斗，你必须将妖气量保持在百分之五十以上，请结合“关于妖气使用的一百零一种技巧”中的学到的知识，来计算你要多久才能追上这名妖魔！

    啪！

    克蕾雅再次合上了书，这回整张脸都扭曲了。她结结巴巴的额问道：“这、这个是什么？”

    “哦，那个啊……”伊妮莉看了一眼，轻描淡写的说道：“那个是第二册，你现在看还太早了，来，先看完这本关于妖气的教材，再做上个七八套卷子，等全部合格之后，你才能开始第二册的学习。”

    “我问的不是这个……”克蕾雅扯着嘴角说道：“我是战士又不是学者，这些跟变强一点关系都没有吧？”

    “怎么跟变强没有关系，城主大人可是说了，知识也是力量的一种，这可是她少有的几句至理名言呢。”伊妮莉说着，把克蕾雅按到椅子上：“这里环境好，吃饭的时候自然会有人给你送来，你什么心都不用操，只要专心致志的学习就好。怎样，是不是很开心？”

    我一点也不开心！克蕾雅在心中大叫，然后可怜兮兮的问道：“我什么时候才能出去啊？”

    “出去？做完这些题全部合格之后就能出去了！”

    克蕾雅看了一眼堆在墙角的东西，吞了口吐沫：“全部？”

    伊妮莉点点头：“全部！”

    “如果一直不合格呢？”

    “那就一直待在这里！”

    克蕾雅：“……”

    伊妮莉：“……”

    “迪妮莎，救命啊！”克蕾雅哭喊着夺门而出，就见从她身后伸出一根大剑，砰的一声将她敲翻在地，然后一只手抓在她的脚踝上，将她向门内缓缓拖去……

    “难得碰见了好玩的事情，怎么能让给你轻易跑掉呢？你啊，就认命吧！”


------------

请假条

对不住大家，年底公司做培训，这两天下班后还要开会，一般到家都十点多了，我是沾枕头就着，请务必让我从明天开始恢复吧，在这里给各位大佬跪了……
------------

第九十一章 黑函

    拉波勒的东门进来了一个戴墨镜的小个子男人，虽然嘴角翘起总是一副笑眯眯的样子，但浑身上下总是透出了一股说不出的古怪，如果再加上头顶那只黑色的圆礼帽，这份古怪就彻彻底底的变成了猥琐。

    入城之后他向西边走去，在小巷里穿插自如，对近路了然在胸，明显不是头一次来的样子。在度过一片暗巷区之后，他来到了一处住宅区，与其他地方的温和不同，这里的气氛十分沉重，来往的几人无一不是身材壮硕的大汉，腰间或背后还佩有武器，透出一股子冷厉。

    小个子男人不论是身材还是气场都与这里格格不入，他的到来引起了众人的注意，不少人对着他指指点点，甚至还有几个面色不善的家伙，正在互相嘀咕着他的“价值”……虽然那个音量已经眼中超过了嘀咕了范围，被小个子男人听了个一清二楚。

    “哎呀哎呀，这可真令人头痛啊。没想到圣城拉波勒也会有这样的家伙，果然是有光的地方就有产生暗吗？之前还觉得这句话有些中二，但现在看来还是蛮有道理的嘛。算了，这些跟我无关，还是早些完成任务回到东方去吧，虽然那里不是家，但至少住的已经足够熟悉了。”

    这个小个子男人不是别人，正是鲁路，组织的代理人之一。他对周围的气氛视若无睹，仍是笑呵呵的前行，径直来到一间小屋面前才停下脚步，伸手在门上咚咚了两声。

    趁着等主人开门的功夫，鲁路回头看了一眼，那些尾随而来的“尾巴”无一例外的挂着满脸进攻跑走了，跟落荒而逃的野狗也没什么区别。

    鲁路撇撇嘴，自言自语的嘀咕道：“就算是变回了人类，也一样让人避之不及吗？我们到底做了些什么出来啊？”

    “你们造了些什么，没人比你们更加清楚了吧，至少作为产品的我就不如你们了解。”一个单调的声音在鲁路背后响起，他扭头一看，是一位身穿皮甲的女性，不修边幅的短发乱七八糟，却意外的有一张精致的面孔，缠在左眼上的绷带非但没有降低整体形象，反而因“视觉遮断”变的更加惹人遐想。

    鲁路看了看她又回头看了看门，开心的说道：“我敲了门但你却我身后出现，真有趣。这是你的新戏法吗，拉花娜？”

    这位女性正是拉花娜，她奉命潜伏在拉波勒已经一年之久，凭借其自身优秀的妖气抑制能力再加上组织的秘药，她出色的完成了任务并以人类的身份在拉波勒定居。

    听到鲁路的冷笑话，拉花娜轻叹一声，上前一步掏出钥匙打开了房门。鲁路看到她怀里还抱着一只小猫，不由好奇的问道：“没想你连宠物都有了，与人类住的久了就会变的跟人类一样吗？”

    “用不着讽刺，这只是任务而已。一会我把这小家伙送回公会，就能换来一份在正常人眼中足以养活我自己的金钱。与人类的住的久会不会变成人类我不知道，但我知道是有只有这样做才不会引起别人的怀疑。”拉花娜面无表情的说道：“看在我尽心尽力工作的份上，希望你能给我带来一点有用的消息。”

    “有用，当然有用！”鲁路信誓旦旦的说道：“实际上不止有用，对你来说可能还是一个天大的好消息呢。”

    “好消息？”拉花娜挑了挑眉毛。

    鲁路看了看她身后的小屋，笑着说道：“不打算请我进去坐坐吗？”

    拉花娜不爽的瞥了他一眼，让开了身体：“进来吧，屋子有些乱，别在意。”

    走进小屋的鲁路看了看周围，撇嘴道：“这可不是‘有些乱’，明明是‘相当乱’才对。既然是过日子的地方，不打算整理一下吗？”

    拉花娜耸耸肩：“对我来说房屋与山洞没有区别，收拾山洞毫无意义。”

    “有趣的言论。”鲁路扶起凳子，十分自来熟的坐了上去：“说起来刚才有几个男人看到我敲你的房门就立刻跑了，那表情就像这不是一件普通的小屋而是住着黑熊的山洞一样。你该不会做了违反规定的事情吧？要知道就算你在扮演人类，实际上还是一名半人半妖，如果杀了人的话组织一样会毫不犹豫的清除你。”

    “安心吧，得益于拉波勒良好的医疗保障，那些家伙只是住了半年医院而已。”拉花娜淡淡的说道：“我还记着自己的本分。”

    似乎是感觉到了她的不满，怀中的猫咪喵喵的叫了起来，还在拉花娜的手上舔了几下，似乎是在安慰她一样。

    但拉花娜本人显然没有一般女性都具备的爱心，冷淡的皱了皱眉毛，将猫咪放到了地上，但小猫似乎不愿离开温暖的怀抱，又一次跳到了她的身上。

    “看来这小家伙很喜欢你呢。”鲁路笑着问道：“你喂了它什么好东西吗？”

    “并没有。”拉花娜看着一直往自己身上凑的猫咪，无奈的说道：“我天生就受这些小动物的欢迎，大概是体质问题。”

    “半妖的身份也无法改变体质，看来你人类的部分很顽固呢。”

    拉花娜皱了皱眉头，不悦的说道：“别总说这些题外话了，你刚才说的好消息是什么？”

    “还真是沉不住气啊，明明其他事就很冷静，唯独碰到关系露西艾拉的事情就会变的急躁。拉花娜，这可不是个好习惯啊。”

    “少废话，你到底说不说？”

    “别急嘛，我当然会说的，毕竟我来这里的目的就是通知你这件事。”鲁路一点没有生气的样子，只是耸耸肩膀，然后笑眯眯的说道：“前些天，在南方的某镇，有人目睹了白银之王的身影。”

    “什么？！”拉花娜惊讶的说道：“白银之王为什么会在南方？”

    “这就只有当事人自己才知道了。”鲁路摊手道：“本以为他被拉波勒之主击败后会躲藏起来舔伤口，没想到竟然不声不响的跑到了南方，偌大的家业说不要就不要了，还真是个有魄力的男人啊！”

    “别想随随便便的糊弄我！”拉花娜一把抓住鲁路的衣领将他拽离了地面，咬牙问道：“面对深渊组织不可能只有这一点情报，你们到底还知道什么？”

    “别冲动，这件衣服我可相当喜欢呢。”鲁路就算被提溜到空中，也是一副嘻嘻贱笑的模样，他毫无紧张感的慢悠悠说道：“根据情报，对方在找一个叫缪夏的地方。不过很可惜，根据组织的记载，那个地方在几年前就被摧毁了。你这么聪明，一定猜到是谁干的了吧？”

    拉花娜放开鲁路，脸色难看的说道：“露西艾拉……”

    “叮咚，答对！”鲁路一边整理衣领一边说道：“虽然不知道那位白银之王为什么要找缪夏，但看对方耿耿于怀的样子，明显是不打算善罢甘休。你说他如果知道是露西艾拉干的，会不会挑起深渊之间的大战呢？说起来露西艾拉似乎投靠了拉波勒啊，这新仇旧恨加在一起，白银之王有着十分充足的动手理由呢。”

    拉花娜面无表情的站起，浑身上下冷若寒霜，她单手就轻松拎起了放在墙边的等身女性雕像，一言不发的就向门外走去。

    “你要干什么？”鲁路问道。
本"书:由.【:!南"'锦"'】;.整'"理,:,!!小':說."版"權..歸?.原,:作,者:?所?有";，?文!本",仅,.供!个!人!学.'习'和.试.读;，!,请'在";下!?载..後!2"4!:小:"時".内"删"除".，.?想,看,请.去'支;;持!;订?阅'正'?版:"小!说"，:拒,,绝;,盜"版;！!,如!不.慎".该.资:源".侵";犯"了,您""的;权"'益.;，.请!麻?烦:通"!知"我'"们.;及.?時?"删.除,!。,
;【:?南"!锦':】?提;,醒''您.,：;.合!理?"安:排'!阅"'读;时!间,,，'杜?绝'?沉!?迷:,网:!絡'小',说?"！?更!'多"?全."網"小;:说,!尽??在?【!;南"?锦'外,群'】:,—;,—;.5?1;7;8?,8"0.?7:6.1,
'"本";群?免!费"提'取.全:网;平?台.已,购,"v',I.ｐ.!章'!节:，:制!成"ｔ''x;t:等!格:;式""。,有;'想'提:.取:!的",私,聊,:群;主:'。
    “去南方。”

    “然后呢？”鲁路轻蔑一笑：“就算你到了那里又能干什么，阻止两大深渊对决吗？说起来你不是一直希望杀死露西艾拉吗，现在白银之王亲自出手，你应该高兴才对啊。”

    拉花娜楞了一下，正如鲁路所说，自从那次实验失败，姐姐觉醒之后，她就在深深自责，活下去的唯一动力就是杀死露西艾拉，弥补自己犯下的过错。她本以为自己已经足够冷血，但如今听到北之深渊到达南方的消息，她才发现自己竟然第一时间关心的是姐姐的安危。

    “不管怎样，南方我一定要去。”拉花娜沉默了一下，最终缓缓开口：“要么是我杀死露西艾拉，要么是她杀死我，这就是我们姐妹的宿命，也是我人生的意义。”

    “擅自脱离任务可是会被视为叛逃的，即使这样也要去吗？”

    拉花娜认真的说道：“无论如何，我都要去！”

    “真是令人称赞的决心啊！”鲁路耸耸肩膀：“但因为我的工作原因，你的回答我也只能如实上报给组织了。”

    “无所谓，随便你说。”拉花娜固执的说道：“我要去南方，必须要去！”

    “很抱歉，你哪里也去不了了。”拉花娜的声音刚落，一个清冷的声音就响了起来：“拉花娜，组织现役NO.5的战士，请跟我们走一趟吧！”

    一位长发尖耳的女性不知何时站在了门口，鲁路露出几分惊讶：“哎呀，这不是曾经的NO.3，高速剑伊妮莉吗？难得在拉波勒相见，还真是巧啊！”

    “很遗憾，这并不是巧合。”伊妮莉淡淡的说道：“实际上我们很早之前就注意到拉花娜了，只是默认了其存在而已。”

    拉花娜挑了挑眉毛：“我的妖气抑制应该没有问题。”

    “并非是妖气出卖了你。”伊妮莉说道：“半人半妖的样子是不会改变的，从融合妖魔血肉那一刻起，我们就被‘定型’了。很不巧，我们这里有人还记着你的样子呢。”

    “有人记着我的样子？”拉花娜灵光一声：“你说的是……？”

    “嗯，就是我了。”迪妮莎坐着轮椅从伊妮莉身后出现，她微笑着说道：“拉花娜，好久不见了。”

    “果然是你。”拉花娜有些无奈：“明明已经刻意避免与你碰面了，结果还是被你发现了吗？”

    “有一次在公会那里看到了你的背影，毕竟佣兵工会和斩杀者公会可是邻居呢。”迪妮莎笑着说道：“当时就觉得背影像你，一调查果然没错，还真是令人意外的惊喜。”

    “对我来说可一点没有‘喜’的成分。”拉花娜轻叹一声：“连我的背影都记得清清楚楚，你到底有多在意我啊？”

    “这也是没办法的事情吧？”迪妮莎笑呵呵的说道：“毕竟训练生时期你可是教了我不少呢，说是我的师傅都不为过。正是有了那些基础，我才能成为NO.1啊！当时你突然消失，我很是伤心了很长一段时间呢。”

    “说起来也是怪事，明明只是一个还算顺眼的训练生小鬼，最终竟然能成长为NO.1，听到这个消息我可是吓了一跳呢。”拉花娜说道：“那么你打算怎么处置我呢？你现在似乎没法战斗吧？”说着她看了看迪妮莎的双腿处，与一般人交手或许没有问题，但高强度的战斗那是绝对没戏了。

    “还没有让残疾人动手的必要，这里有我就够了。”伊妮莉突然开口：“说起来我也很好奇，迪妮莎之所以那么强，原来是有人给她‘开小灶’吗？你不打算逃个跑吗？如果逃跑的话我就有足够的理由动手了，我可是十分想要领教你的高招呢！”

    拉花娜面无表情，在大多数时间她跟伊妮莉一样都是个面瘫。面对挑衅她是毫不在意，但伊妮莉阻拦她前往南方，那就不可容忍了。既然这样，拉花娜也没二话，论起手边的等身人像就向伊妮莉砸了过去。

    就听砰的一声，伊妮莉大剑出鞘，与雕像撞在了一起。从撞击点产生的裂纹不断扩散，整个雕像最终轰然碎裂，露出里面锃亮的金属大剑，上面篆刻着半双菱形的剑印。

    “代表着诚实和坚定的剑印吗？”伊妮莉淡淡的说道：“与你现在的所作所为不符啊。”

    拉花娜看了一眼对方的剑印，同样淡淡的回应：“十字剑印，代表着庇护所，是富有献身精神的圣者。这跟你冷淡的外表也一样不符。”

    两位面瘫战士同时冷哼一声，眼看就要开打，却见鲁路突然站了出来，对拉花娜说道：“为什么要战斗呢？如果你想阻止两大深渊的战斗，拉波勒之主不正是你唯一的希望吗？”

    不等拉花娜表态，他又对伊妮莉说道：“想要切磋什么时候都行，但我突然想起还件事情似乎挺重要的。”说着他从怀中掏出一件东西，让三名战士齐齐惊呼一声：“这是……黑函！”半人半妖总有达到极限的一天，在那个时间到来之前，她们便会向好友寄出黑函，期待着以人类的身份而死。黑函是如此的重要，乃至于更像是一种仪式，也是战士们最高的精神寄托。

    随着黑函的出现，两位面瘫战士之间的战意立刻荡然无存，伊妮莉问道：“这黑函是……？”

    “放心，不是给你们的。”鲁路笑呵呵的说道：“NO.47的克蕾雅，有人指明让她接受黑函，如果方便的话，能带个路吗？”


------------

第九十二章 亲妈

    鲁路来拉波勒除了找拉花娜之外，还有个任务就是来给克蕾雅送黑函。虽然拉波勒地区比较特殊，一向是安东尼在负责，但自从上次与英落交涉过后，那家伙似乎在精神上遭遇了打击，目前还在舔伤口的过程中，所以这项工作就只能交给鲁路了……再怎么说，他也是克蕾雅的代理人，送黑函是他分内之事。

    把克蕾雅从小黑屋里放出来，这倒霉孩子还没来的急吸两口新鲜空气，就被一封黑函怼到脸上，她打开一看，脸色大变：“是……艾莉娜。”

    迪妮莎问道：“朋友吗？”

    “嗯，很好的朋友。”克蕾雅点点头：“在最艰难的时期互相逗对方开心，在成为半人半妖受剧痛折磨时相拥而睡，艾莉娜她从不嫌麻烦，人也……非常善良……”

    “至少她还有可以寄出黑函的人，这就很幸福了不是吗？”迪妮莎安慰道：“快去吧，不要让朋友久等。”

    克蕾雅看向伊妮莉，毕竟她现在的身份可是学生。伊妮莉耸耸肩膀：“我没理由拒绝不是吗，地点呢？”

    “斯利之山。”

    “东方吗？有些远啊。”

    “如果远的话，就让艾路达送你过去吧。”一个声音响起，众人扭头，正是英落。

    “城主大人。”众人齐齐行礼。

    “可以吗？”克蕾雅忐忑的说道：“明明我是后辈，却要麻烦艾路达前辈……”

南'锦'"外.'群?!5!'1.?7!8"'8:"０"'7"6.1    “没什么不可以的，艾路达也不是那么小气的人。”英落笑着说道：“大概是人类的天性吧，她现在对于飞行可是很热衷呢。就算没事干都要上天兜两圈，与其白白浪费力气不如送你一程。你去吧，说明情况她肯定不会拒绝的！”

    克蕾雅一喜，能早点见到艾莉娜当然是好的。她点点头向众人说道：“是，那么我这就去了。”

    “在去之前换身衣服吧。”迪妮莎唠叨道：“我已经为你准备好了银眼斩杀者的制服。”

    克蕾雅去迟疑了一下：“如果可以，我还是想穿组织的制服。”

    “为什么？”迪妮莎不解的问道：“比起组织，拉波勒要好一万倍，你没理由再以组织一员的身份战斗下去啊。”（鲁路：喵喵喵？）

    克蕾雅却说道：“既然是见昔日的好友，我觉得还是要用我NO.47的身份才对。银眼斩杀者虽好，但那跟我也没什么关系。”

    “什么叫没关系，你可是拉波勒的人，加入组织不过是阴差阳错的错误而已。”迪妮莎不满的说道：“你想成为战士我已经不反对了，没必要再揪住那个NO.47的身份不放，成为斩杀者的一员一样能清除妖魔保护人类，不仅能获得大量资源还十分安全，你为什么要拒绝？”

    “没有为什么，总之就是不想加入。”克蕾雅嘟囔道：“我只凭自己就够了。”

    “只凭自己？凭自己你只能靠一双腿跑去斯利之山！”迪妮莎气极反笑：“我就不明白了，银眼斩杀者到底哪里惹到你了，让你那么讨厌！”

    “并没有讨厌，我只是不想事事都靠前辈们帮忙。”克蕾雅辩解道：“我更想看看只凭自己的力量到底能走多远。”

    “在你还没得到答案之前，或许你就已经死了！”迪妮莎不耐烦的说道：“这事没得商量，你听我的就对了！”

    “不要！”

    “你……！”

    “好了好了，两个人都少说一句吧。”眼看两人就要闹翻，英落连忙出来打圆场。现在的情况再明显不过，迪妮莎作为银眼斩杀者的元老，自然是希望克蕾雅能加入协会，一方面能获得更好的资源，另一方面在安全上也有保障。但克蕾雅明显是打算单干，丝毫没有靠别人帮助的意思。

    这就好像是家族企业中的长公主克蕾雅不愿继承家业，要出去单干来证明自己，作为企业创始人之一的皇太后迪妮莎自然一万个不理解。明明只要混吃等死当条咸鱼就行，为什么好好的捷径不用还要自己出去打拼，这孩子是不是头壳坏了？

    这种观念上的差异最是麻烦，因为根本分不出对错。越是讨论就越是问题多多，最好的办法就是分开一段时间让两人都冷静冷静。所以英落就说道：“这事等之后再说，当务之急还是先把黑函的事情解决吧。克蕾雅，那个叫艾莉娜的是多少排名？”

    “……NO.46。”

    英落一阵无语。难带克蕾雅弱的不行，这倒数第一和倒数第二一起玩，能学的了好吗？难道还是打算一起向倒数第三的宝座发起冲击不成？人以类聚物以群分，没毛病！

    “总之……若是可以的话，就把你的朋友带回来吧。”英落说道：“拉波勒完全有能力提供觉醒时的食物需求，就算变成了觉醒者，但只要心还那颗心，她就还是你的朋友，不是吗？”

    “当然，艾莉娜永远是我的朋友！”克蕾雅认真的点头，倒数第一和倒数第二的友谊看起来坚不可摧。

    “很好。”英落微微一笑：“去吧，按你想的去做，一切都交给你自己来判断，但相应的，你也要有承担后果的觉悟！”

    “是！”克蕾雅应了一声，转身欲走。

    “等一下！”开口的是伊妮莉，克蕾雅奇怪的扭头，莫非还有什么要交代的不成？

    伊妮莉摆摆手：“稍等一下，我去给你准备几张卷子，你在路上做了，回来我检查。放心，艾路达飞的很稳，不会影响你的。”

    克蕾雅：“……”

    看着克蕾雅捧着一沓卷子欲哭无泪的上了艾路达（？），一直虎着脸的迪妮莎这才担心的说道：“克蕾雅的经验那么少，不会出事吧？”

    “能出什么事？”伊妮莉奇怪道：“执行黑函任务除了时间要求比较急之外，可以说是一点危险都没有吧？”

    “不一定。”迪妮莎脸色凝重：“黑函任务也很可怕呢。”

    伊妮莉：“？？？”

    英落倒是听明白了，敢情迪妮莎是还惦记着罗斯玛丽呢。没记错的话那次也是黑函任务，结果却愣是整出个疑似深渊的家伙，大闹了一场才算是解决，可是说是倒了血霉。看来迪妮莎是一朝被蛇咬十年怕井绳，在担心克蕾雅会不会遭遇相同的情况呢。

    “一遇到跟克蕾雅有关的事情你就开始胡思乱想，你俩的情况根本不能相提并论好吗？”英落无奈说道：“罗斯玛丽虽然是个NO.2，但人家也是当过NO.1的人。而那个艾莉娜根本是个NO.46，是倒数第二，就算觉醒了估计也是被罗斯玛丽一刀切的角色，你把这俩人放到一块说，罗斯玛丽的棺材板我都帮你按不住了啊！”

    “不怕一万，就怕万一嘛……”迪妮莎嘟囔道。

    “根本就没有万一好吧。”英落说道：“艾路达不是还跟着吗？那条咸鱼正面战斗力虽然不怎么样，但作为战场搅屎棍还是很合格的，只要不是遇到深渊，想逃跑总是没问题的！就算退一步说，艾路达也不管用，克蕾雅也早就今非昔比了，不光你们在教，我也有教她啊！”

    “您也在教？”伊妮莉挑挑眉毛：“我怎么不知道。”

    “你当然不知道。”英落得意的说道：“我是挑着晚上去的，偷偷打开窗户，还带着面具隐藏了身份，克蕾雅也不知道是我。”

    伊妮莉听的一脸纳闷：“您要教就光明正大的教啊，我又不会拒绝，弄的这么复杂干什么？”

    “你不懂！”英落神秘的说道：“只有夜里偷偷的去，还不为人知的隐藏身份，才有高手的风范！”

    伊妮莉一阵无语，她捂脸说道：“好吧，这奇怪的理论暂且不提，能告诉我您教给了她什么吗？”

    “小宇宙。”英落摊手：“就是你们一直学不会的那个，克蕾雅倒是一学就会。”

    “竟然……”伊妮莉和迪妮莎两人都是一惊，要知道按照英落的说法，她之所以能吊打深渊，就是凭借小宇宙这种奇特的力量。本来英落好心的想要交给她们，但令人意外的是不论如何努力，银眼斩杀者们都无法学会。本以为是体质问题，但克蕾雅却能学会，还真是令人费解。

    “你们也知道我的记忆丢失了很多嘛，小宇宙的学习条件我也不是太清楚。”英落解释道：“但似乎强大的精神压力是必不可少的，我隐约记得曾经的斗士会用一次次濒死的战斗来增加精神压力，以达到领悟小宇宙的目的。现在看来，伊妮莉的学习地狱也有同样的效果，至少克蕾雅就成功的憋出了小宇宙。怎么样，你们要不要也去试试同样的方法？”

    迪妮莎还没开口，伊妮莉却是浑身一抖，作为给克蕾雅布置作业的人，她比谁都清楚那是怎样的地狱，光是想一想就令人不寒而栗，所以一听到英落的提议，她就连忙摆手：“不不不，我可不要！那根本就不是给人过的日子！”

    英落：“……”

    迪妮莎：“……”

    喂，这话谁说都可以，但从你这个始作俑者嘴中说出来就太过分了啊！

    果不其然，迪妮莎一下就暴走了，护犊子的她伸手就向伊妮莉的腰间挠去：“好你个榆木脑袋，不是人过的日子你给我的克蕾雅一过就是大半个月，你好狠的心啊！欺负我腿脚不便是吧，今天我就跟你拼了！”

    “哈哈哈，快、快停手！”面瘫战士伊妮莉出人意料的十分怕痒，被迪妮莎放在腰间的怪手挠的整张脸都变形了，她一边抵挡一边解释道：“那都是为了克蕾雅好，是为她好啊……”

    “我不管，你欺负我的克蕾雅，我就欺负你！”

    “你欺负我，那我就给克蕾雅布置更多作业！”

    “布置就布置，反正又不是我写！”

    伊妮莉：“……”

    英落：“……”

    好吧，这绝对是亲妈，没跑了。

    不理会那边打闹的两人，英落将目光放到另外两人身上，她首先对那个矮小的男人说道：“鲁路对吧，墨镜不错。”

    “多谢。”鲁路虽然很有礼貌的脱下帽子行礼，还满脸堆着笑容，但始终无法掩盖其猥琐的气质。他笑呵呵的说道：“久仰大名拉波勒之主的大名，今日能与您相见，真是不胜荣幸。”

    英落点点头：“你很特别。其他代理人就算也是在笑，心中却总是充满了恐惧。而你不同，你一点也不害怕我。”

    “因为我并没有害怕的理由啊。”鲁路说道：“虽然曾向组织代理人出手，但那都是事出有因。冒犯您的人自然要受到惩戒，相反无辜的人您自然不会伤害。毕竟在您眼中这个世界上万事万物都是一样的，善恶对错也全在您一念之间。”

    “看来你们把我的性格研究的很透彻嘛，简直比我自己还要了解我。”英落笑着说道：“如果代理人都跟你一样明白事理就好了，真奇怪为什么不派你来负责拉波勒这边的事物。”

    “没办法。”鲁路耸耸肩膀：“我可是处于流放状态呢，升官什么的是不太可能了。”

    “流放？原因呢？”

    “与高层政见不合。看在我还有几分资历的情况下，就被分派了个闲职，估计没什么可能再回到权利中心了。”

    “政见不合啊，那就没办法了。”英落撇嘴：“这可是大忌啊，没弄死你已经算是对方心慈手软了。”

    “谁说不是呢？”鲁路笑着说道：“所以我很知足啦，带带新人，在大陆上走走转转，这样的生活很不错。”

    英落点点头，每个人都有自己活法，有时候急流勇退比力争上游要更具智慧。她又将目光放到那个一直沉默不语的女性身上：“拉花娜对吧，你姐姐露西艾拉可是托我找你很久了呢。没想到你竟然就在我的拉波勒，伊妮莉向我报告的时候我可是吓了一跳呢。怎么样，不打算去看看自己的姐姐吗？”

    拉花娜沉默半晌，突然向英落跪倒，前额贴在地面上，认真的说道：“如果可以的话，能帮我杀掉露西艾拉吗？”

    “这话说的……露西艾拉听到的话，一定会伤心吧。”英落轻叹一声：“明明是姐妹，为什么会闹到这一步呢？”

    “这……说来话长……”

    “那么就慢慢说。”英落不知从哪里掏出一瓶酒，摇晃了一下说道：“我有酒，你来点故事吧。”


------------

第九十三章 狱卒

    “尝尝吧，你姐姐露西艾拉可是十分喜欢这种酒呢。”英落替拉花娜倒了一杯穆洛凯?萨波涅：“虽然战士在饮食方面需求不大，但偶尔小酌两杯应该还没问题吧。”

    说实话，拉花娜之前并未喝过酒，但考虑到有求于人，她也不好拒绝。正如英落所说，一杯酒对她来说不算什么，半人半妖的体质更不可能喝醉。所以在迟疑了一下之后，她还是抄起酒杯一口气干了。

    “味道怎样？”英落问道。

    拉花娜砸吧了一下嘴，面无表情的说道：“甜甜的，但并没有想象中好喝，很普通。”

    “哈哈，不愧是姐妹，对酒的看法完全一样呢。”英落笑了笑，自己也喝了一杯：“酒已经喝了，讲讲你跟露西艾拉的故事吧。”

    拉花娜沉默了一下，然后缓缓开口：“我和露西艾拉一同加入组织，一同训练，一同受印，并因为是亲姐妹的缘故而被组织选中，成为了‘双子计划’的实验者。”

    “双子计划？”

    “嗯，详细说来就是‘可控化觉醒’的实验。”拉花娜看了一眼鲁路，后者笑呵呵的完全没有阻止的意思，她便接着说了下去：“战士融合妖魔血肉获得了强大的力量，但这些力量与觉醒后的状态相比简直不值一提。按照我得到的情报，组织本身更像是一个研究机构而非军事机构，他们一直想要创造出强大的战争兵器，我们这些半人半妖仅仅是刚刚经过加工的‘毛坯’而已。”

    “觉醒者才是他们的终极目标？”英落问道。

    “这样说也没错，但严格来讲，觉醒者中的深渊才是他们的终极目标。”拉花娜面色凝重的说道：“所谓的双子计划就是如此。以有血缘关系的亲姐妹为载体，通过精神同调为手段，由露西艾拉来担当觉醒者的角色，我从旁接管其精神来进行战斗，事后再恢复过来，这样便达到了可控化觉醒的目的。按照这个理论，露西艾拉要尽可能的放空大脑来让我接管，作为觉醒者的她只要尽可能的锻炼肉体就行了。而我则正好相反，精神力与妖气的操控才是我主攻的方向。”

    “听起来是挺玄乎的。”英落挠挠头：“怪不得露西艾拉一副傻乎乎的模样，原来你才是她的外置脑回路吗？”

    “外置……脑回路？好吧，这也算是恰当的称呼。”拉花娜轻叹一声：“只可惜我这个外置脑回路最终还是失败了。前面的实验都很成功，但在最后一步，也就是让露西艾拉姐姐完全觉醒的那次，暴走的精神完全脱离了我的掌控，我眼睁睁的看着姐姐她变成怪物，在组织内部大肆屠戮之后又大摇大摆的走掉……而作为代价，我也失去了我的左眼。”拉花娜说着，解开脸上的绷带，露出左眼上狰狞的伤口。

    “还真是个悲伤的故事。”英落一阵唏嘘：“所以你就想通过杀死露西艾拉来弥补自己的过错？”

    “嗯。”拉花娜点点头：“本来我打算趁着北方的白银之王和露西艾拉两败俱伤的时候再动手的，但现在我明显有了更好的人选。”

    英落一笑，作为能吊打深渊之人，她当然是更好的人选。但她并没有答应拉花娜的请求，而是摇摇头说道：“露西艾拉是我的盟友，而且一向也很乖巧，我不可能因为你的一句话就去杀了她。”

    拉花娜急忙说道：“并不需要由您亲自动手，只要解除露西艾拉的战斗力再把她交给我就行了，我有办法与她……同归于尽。”

    “同归于尽吗，听着可真壮烈啊。”英落耸耸肩：“可打的半死交给你，和我亲手杀死她又有什么区别？我不否认露西艾拉曾经制造出无数悲剧，但我也并不是大公无私的圣人，看到了我自然会管，看不到的我也无可奈何。很抱歉，你的故事还无法打动我，我无法接受你的请求。”

    拉花娜闻言一阵失落，默然的点了点头。实际上早在开口之前，她就有了被英落拒绝的心理准备。这位拉波勒之主虽然顶着一堆伟正光的光环，但大多数时间都是在被动的防守反击，往往是别人招惹了她之后才会引起她的报复，她本身并非是个热心肠的人。否则以她现在的实力，完全有能力杀掉三位深渊再推翻组织，还这片大陆一个朗朗乾坤。

    毫无野心的领袖，虽然强大，却始终在打瞌睡……这就是英落在拉花娜眼中的形象。

    随着一声轻叹，拉花娜起身向外走去，但英落却叫住了她：“别着急走啊，虽然我不能帮你杀死露西艾拉，但我可以帮你们见上一面。能说的露西艾拉引颈就戮那算你嘴炮功夫了得，就算不行，也不用担心露西艾拉会对你动粗。怎么样，这就算是我对你故事的回礼了。”

    拉花娜楞了一下，又乖乖坐了回来：“十分感谢，我会珍惜这次机会的！”

    看来这丫头还真是打算来场姐妹之间的舌战啊，英落一阵无语，你又不是某个带着猴子的法师，还准备把人活活说死吗？

    算了，再怎么说这也是她们两姐妹之间的事情，一切顺其自然吧。

    解决了拉花娜这边的问题，英落又向鲁路问道：“按照我对组织的了解，就算拉花娜和露西艾拉失败了，应该也不会终止双子计划吧？我记得几年前你们还在大陆上疯狂收购双胞胎姐妹呢，就是为了这个吧？”

    “不错。”鲁路笑着回答：“双子计划是列莫托提出来的，他十分看重，别说失败了一次，就算失败了一百次他也不会放弃的。实际上双子计划已经有了成功的案例，目前已经进入了量产化的研究。”

    “啪！”拉花娜猛的站了起来，还带到了身后的椅子，她激动的问道：“你是说……双子计划成功了？”

    “是啊，成功了。从你们姐妹身上得到的教训，组织这次选用了双胞胎，比起普通姐妹在心灵操控上要更胜一筹，果然不其然就成功了呢。”鲁路弯起嘴角：“现任的NO.1和NO.2就是双子计划的完成品，也就是说，组织现在也具备了媲美深渊的战力。”

    “然后呢？”英落问道：“打算征服个大陆玩玩吗？”

    “说笑了，有您在，深渊又算的了什么。”鲁路陪着笑脸说道：“组织仅仅是打算量产深渊来组建军队而已。”

    “深渊大军吗？听起来蛮有趣的。”英落耸耸肩膀：“但按照大陆目前的武力水平，一只深渊就可以碾压天下了，深渊大军又打算对付谁呢？”

    “据说在这片大陆的海洋之外还有一个王国，那里正在进行着激烈的战斗，似乎是为了对抗一种叫做‘龙之末裔’生物，才让组织漂洋过海到达这里进行试验。”拉花娜面无表情的爆了个猛料。

    英落倒是不太惊讶，十分镇静的点了点头：“这片大陆之外果然还有其他陆地吗？我就说作为一个‘世界’来讲，这里也小的太过可怜了。”说完，她又看向鲁路，好奇的问道：“不打算说些什么吗？这对组织来讲是十分隐秘的情报吧？”

    鲁路无所谓的笑了笑：“没关系，若是别人还罢了，在您面前我不会隐瞒任何秘密。只要您开口询问，我都会如实的告诉您，绝对不会有一丝隐瞒。”

    “这么好？”英落挑挑眉毛。

    “当然。”鲁路说道：“只要您问，我就答。但反过来，如果您没有问，我也不会主动透漏。”这也就是说，英落只能问她认知范围之内的事情，超过她认知的东西鲁路统统不会作答。就好像一个原始人面对能解答一切疑问的机器，也只会问“哪里有食物”和“怎样躲避猛兽”之类的问题，绝对不会问“今年的新番哪个最好看”。因为在原始人的认知中，根本就没有新番这个概念，自然也就无法问出与之相关的问题。

    鲁路之所以有恃无恐的任由英落发问，自然是确信英落绝对不会问出有关组织核心秘密的问题，因为那部分已经完全超过了英落的认知范围。

    英落不爽的撇撇嘴，她当然看出了鲁路的意图南'"錦??外:,群',5,1.7""８:.8'"0;7"!6'.1，但毫无办法，毕竟谁也无法问出一个根本不知道的问题，所以她干脆就将之抛到了脑后。

    “先说说这片大陆之外的事情吧，拉花娜说的是真的吗？”

    鲁路回答道：“这个世界十分广阔，现在咱们脚下这片大陆顶多算是一个岛屿罢了。组织是从另外一个更大的大陆而来，在这里建立实验室，是为了创造出足以对抗‘龙之末裔’的兵器，半人半妖的战士就是产品之一。可由于其存在着觉醒的先天缺陷，所以被打上了‘残次品’标志。实验必须继续，只有创造出真正完美的‘作品’之后，组织才会重新回到另一片大陆……这就是组织内部流传的说法，说实话，拉花娜能打听到这些真的很了不起。”

    拉花娜面无表情，对鲁路的称赞毫无反应。

    鲁路摊手，然后嘿嘿一笑：“但很遗憾，这些全部都是骗人的！”

    “什么？！”拉花娜这回可无法维持面瘫的表情了，瞪大了眼睛说道：“不可能，我是在组织迷藏的卷宗上看到的……”

    “因为那些卷宗也是骗人的啊，骗人当然要骗全套才行啊。”鲁路笑嘻嘻的说道。

    “那激战的大陆和龙之末裔也是骗人的？”拉花娜又问。

    “那倒不是，的确有激战的大陆和龙之末裔。”鲁路突然十分沧桑的一笑，淡淡的说道：“但他们并不是在另外的‘地方’，而是另外的‘时间’！”

    “另外的时间？”拉花娜一头雾水：“我不懂。”

    鲁路耸耸肩：“简单来说，就是在一百年前。所谓激战的大陆就是我们脚下的这片大陆，龙之末裔也是那时主要的敌人。实际上它们并没有名字，因为身体覆盖有鳞片我们才给它们起了这个名字。”

    “一百年前……”拉花娜被震的说不出话来。

    英落突然开口：“我听伊妮莉说过，组织历史也有一百年，也就是说……”

    “是的，组织就是在那次战后才建立起来的。”鲁路点点头。

    “所以那次是人类的胜利吗？”

    “虽然胜了，但也是惨胜。”鲁路苦笑说道：“整个大陆只剩下三位幸存者，我，列莫托和达耶，然后我们就建立了组织，为下一次战斗做准备。”

    “这怎么可能！？”拉花娜这回是彻底的破功了，她激动的大叫：“全大陆可是有数十万人之多，到底是怎样的战斗才会只剩下三名幸存者？如果只有你们三个，那现在大陆的众多人口又是哪里来的？就算你说的都是真的，但历史上为什么没有任何记载？一百年虽然很长，但也不过是两代人的时间吧！”

    “你说的都对，拉花娜。以凡人的眼光来看，我的话的确漏洞百出。”鲁路看向英落，笑着说道：“但如果有一名神灵参与其中，那就变得十分合理了。”

    “神……灵？”拉花娜看向英落，满脸的不可思议。

    英落并没有什么表示，只是淡淡的说道：“继续说下去。”

    “是！”鲁路这次意外的恭敬，他缓缓开口：“龙之末裔十分强大，以至于神灵必须在牺牲了全大陆的情况下才能做到与它同归于尽。唯一的幸存者只有三名，列莫托，我，达耶。我们三个接受了神灵托付给我们的任务，建立了组织并准备迎接下一次的战争。在神灵的力量下，支离破碎的大陆再次聚合，上面凭空出现了村落和城镇，逐渐变成了今天的模样。为了完成任务，列莫托负责组织的管理工作，达耶则负责研究，而我则游走在外，寻找有潜力的孩子吸收进组织。就这样时间一晃，百年已经过去，而神灵再次出现，预示着战争也将再次爆发。”

    拉花娜看着英落，惊讶的说道：“你的意思是，她就是你口中的……？”

    英落抬手阻止拉花娜，对着鲁路问道：“如果你说的都是真的，那么战争的敌人又在哪里？”

    “就在组织的最深处。”鲁路跪了下来，恭敬的说道：“我们就是您亲自任命的狱卒！”


------------

第九十四章 自信

    “我亲自任命的……狱卒？”英落重复了一遍：“组织的下方埋藏着什么？所谓的敌人到底是什么东西？”

    “很遗憾，我也不知道。”鲁路摊摊手：“虽然我们是狱卒，但对看守的东西一无所知。按照您当年的说法，那东西有很严重的污染性，普通人只要直视就会被腐化而堕落，所以我们只是在您设立的封印上方建立了组织，并不清楚那东西的真面目。”

    “如果连看一眼都不行的话……”拉花娜突然开口问道：“那当年人类是取胜的？”

    鲁路一笑：“还不明白吗？当年的胜利跟人类毫无关系，所谓的龙之末裔也不过是组织下方镇压之物溃散出来的一丝力量。等到它真身出现的时候一击就毁掉了四分之三个大陆，过半的人口在一瞬间就脑袋爆炸化作脓水，人类连成为它敌人的资格都没有，顶多算是一些灰尘，还是吹一口气就能清理掉大半的那种。它的力量早就超过了世俗的界限，是‘以人类之力绝对无法对抗之物’，就算是被称为神灵也不为过。”

    拉花娜皱眉道：“神灵才不会像你说的那么邪恶，它应该是恶魔才对！”

    “神也好，魔也罢，都不是我们能插手的战斗。”鲁路看向英落，遗憾的说道：“您似乎还没有恢复记忆，虽然取回了一些力量，但比之当年还要差的太远。现在的您还不是它的对手，请您不要因好奇心过早的去揭开封印。”

    英落还真有去一探究竟的打算，现在被鲁路说中心思有些意外，她挑挑眉毛问道：“你似乎很了解我？”

    “并不是我了解您，而是您了解自己。”鲁路笑着说道：“您当年的原话是这么说的：‘我醒来一会对冒冒失失的四处横冲直撞，如果我傻乎乎的力量不足就要去揭开封印，你们可千万要阻止我啊！’”

    “好吧，的确像是我会说的话。”英落挠了挠脸：“但现在怎么办，就这样干等吗？按你的说法敌人应该很厉害，而我应该更厉害才对。那我要如何取回这份力量呢？”

    “力量一直都在您体内，您只是忘记了使用方法而已。”鲁路说道：“您要做的不是寻回力量而是寻回记忆，随着记忆的恢复力量也会一同浮现。”

    “听起来简单明了。”英落苦笑：“但问题是如何恢复记忆？”

    “说起来也挺简单。”鲁路露出一个奇怪的微笑：“斩杀深渊吧，每斩杀一名深渊您就会恢复一部分记忆。实际上不止是深渊，觉醒者，妖魔，乃至战士，只要是强大的生物都可以。正如龙之末裔是敌人力量的扩散，大陆上的强大生物也是您记忆的扩散，只要杀死他们，您自然就能取回记忆。”

    拉花娜心中一惊，猛的退后两步。如果说是强大生物的话，她应该也算一个，虽然排名是NO.2，但绝对具备NO.1的实力。万一英落为了找回记忆来个手起刀落，她可是毫无反抗之力。

    “别那么紧张，我还没那么鬼畜。”英落耸耸肩膀：“虽然不知道为什么我的记忆会跑到你们这些人身上，但我并没有枉顾性命的打算。为了记忆去杀人什么的还是太夸张了，我可不屑做！”

    鲁路一笑，弯腰行礼：“就算失去了记忆，您也还是一如既往的高尚。”

    “这可算不上高尚，实际上我现在巴不得另外两名深渊脑袋抽了来找我拼命呢。”英落摊手道：“若是正常的战斗我自然不会手下留情，但毫无理由的屠杀我压根提不起兴趣。”

    “能找回记忆，这算不上毫无理由吧？”拉花娜弱弱的问道。

    “对别人或许是理由，但对我不是！”英落说道：“虽然我现在的实力杀死深渊并不困难，但强大的力量并不是肆意妄为的依仗，只有拥有比这份力量更强的控制力，我才可以变的更强！”

    “可只要找回了记忆，您就会自然而然的变强了啊。”鲁路不解道。

    英落一笑：“就算我是神灵，但力量也不是凭空产生的，想必也是通过不懈的努力和磨练才达到了当初的水准。既然这样，那曾经的我能做到，没理由现在的我做不到。我要做的也不过是重新再来一遍，重新走上巅峰而已！”

    再来一遍吗？

    这话说起来简单，但世间无数人都倒在了再来一遍面前。放弃什么的再简单不过，而再来一遍则无比艰难。昔日的一切化作泡影，这是何等的痛苦？

    比起肉体和物质上遭受的打击，精神上更加难以接受。

    要么退缩，要么放弃，要么就是另寻捷径，这不能算错，但却是明明白白的失败。打败你的不是困难与敌人，而是你自己！

    自我怀疑与自我否定才是人的一生之敌，唯有坚持着再来一遍的人才能立于巅峰！

    英落无疑是失去了很大一部分力量，说是跌落谷底也不为过。但那又怎样，既然能成神一次，那就能成神第二次！

    大多数人跌倒了会哇哇大哭，但英落却是站起来拍拍土，在大笑中继续前进！

    真正的自信与坚毅就是不论在任何时候都自信和坚毅，顺风局的时候是这样，逆风局的时候更是这样！

    困难和敌人或许可以杀死我，但永远无法击败我！

    只要不死，总有一天我将重回巅峰，这就是英落定下的真理！

    “好吧，再我没有足够的力量之前，知道更多的东西毫无意义。”英落笑着说道：“有时候世间的事情就是这么简单，只要有了足够的力量，找准一个方向莽过去就对了。如果还莽不穿的话那一定是力量还不够，想办法提升实力然后再来才是王道！”

    “额……”鲁路挠挠头：“从某种意义上来说也没错，那这次问答就……”

    “就到此为止吧。”英落说道：“眺望一眼远方知道是怎样的风景就行，考虑超出自己能力范围的事情也不过是徒增烦恼。我唯有做好我现在能做的，才有资格迎接未来的挑战！拉花娜，走吧，跟我去南方，让阔别多年的姐妹再次重逢！”

    拉花娜一愣，有些意外：“听到了这些事情，您还要继续之前的承诺吗？”

    “承诺之所以被叫做承诺，就是无论如何都要完成才行！”英落笑着说道：“说了要帮你就一定会帮你，就像我说了重归巅峰就一定能重归巅峰一样，言出必行可是我为数不多的几个优点呢！”

    拉花娜一阵感动：“是，非常感谢您！”

    “那我就告辞了。”鲁路脱下帽子行礼道：“虽然是流放之身，但列莫托不知为何突然命令我返回组织呢。”

    英落点点头：“等我有了足够的力量，我会前往组织，亲手解决那个‘敌人’的！”

    “对于那一天的到来，我无比期待！”鲁路微微一笑，戴上帽子转身走了。

    看着他的背影，拉花娜有些恍惚的说道：“没想到组织竟埋藏着这样的真相，如果他说的都是真的。那么他们岂不是一直在保护这片大陆？我之前还憎恨着组织，认为是有了他们才会酿造出我和姐姐的悲剧，但现在看来我似乎错了？”

    “你并没有错，每个人都有各自的正义，强行把它们分出对错才是真的大错特错。”英落拍拍拉花娜的肩膀：“你唯一要做的，就是坚持自己的心，然后一路向前而已。”

    “一路……向前。”拉花娜重复了一遍。

    “是的，一路向前！”英落笑着说道：“但在那之前，还是先向南吧。艾路达被克蕾雅开走了，咱俩就骑马过去吧！”

    ……

    “阿嚏！”正在空中飞行的艾路达打了个喷嚏，身体一晃让坐在上面的克蕾雅停下了笔，关心的问道：“前辈感冒了吗？”

    “应该不会吧，没听说过觉醒者还会感冒啊，大概有人在背后说我坏话吧。”艾路达先是回答，然后又问道：“不说这个了，你一直在写什么东西啊？我从起飞以来就一直没停呢。”

    克蕾雅苦着脸说道：“伊妮莉老师布置下来的卷子，特别多，还超级难！”

    “伊妮莉也真是的，你好不容易出来一趟还不让你放松放松，到底是想把你培养成学者还是战士啊！”艾路达说着一个翻身，吓的克蕾雅连忙抓紧了她身上的鳞片，但这样一来那些卷子就失去了防护，在高速飞行的强风中被扑棱棱的吹飞了。

    艾路达得意极了，潇洒的向克蕾雅说道：“伊妮莉问了你就说是我把卷子都扔了，让她有问题来找我！”

    克蕾雅看的目瞪口呆，过了许久才艰难的吐出三个字：“刚做完……”


------------

第九十五章 姐妹

    南方一如既往的温暖，但某人的情绪显然比气温更加高涨。

    “拉花娜！”露西艾拉飞扑上前，紧紧抱住自己的妹妹，脸颊不停的在对方的脸上磨蹭着：“好想你好想你好想你！自从跟你分开之后，我无时无刻不在想念你，能再见到你真是太好了！”

    本来还很僵硬的拉花娜在听到拉花娜毫无保留的倾诉之后也软化了下来，她面瘫的脸上久违的出现了表情，微微弯起嘴角露出一个笑容，轻轻的说道：“我也很想你，姐姐！”

    “当然，你可是我的妹妹，当然要想念我！”露西艾拉霸道的宣布着身为姐姐的特权，然后又不满的说道：“但你这些年为什么总是躲着我，还故意抑制妖气不让我发现。”

    “这个……”拉花娜不知该如何回答，难道说是为了伺机杀死对方吗？虽然自己的心意未曾改变，但当着露西艾拉的面说出来还是太过残忍了。

    “眼睛无法复原了吗？”露西艾拉不知是有意还是无意岔开了话题，她轻抚着拉花娜脸上的伤疤，满怀歉意的说道：“对不起，当时我无法控制自己。伤口还会痛吗？”

    “不，早就已经不痛了。”拉花娜抓住露西艾拉放在自己脸上的手，微笑说道：“而且我从未怨恨过姐姐，你并不用自责。”

    “是吗？拉花娜还是跟以前一样温柔呢，总是会原谅一次次犯错的我。”露西艾拉欣慰一笑，然后又变的兴高采烈：“看看吧，拉花娜。我曾说过要为你打造一个王国，现在我做到了！整个南方领都是我们的，这里没人能欺负我们，也没人能孤立我们，这里就是我们的乐园，是我们的新家！”

    “嗯，我看到了，它很美丽，我也很喜欢！”拉花娜并没有说谎，比起寒冷的北方和怪石嶙峋的西方，南方的确算是除了中央地区之外的一处净土。虽然有一群吃人的领主，但至少没有妖魔和觉醒者的肆虐。再加上妖魔料理的出现，每年被当成‘粮食’的人数已经变的屈指可数。

    露西艾拉的嘴都笑开花了，她扭头对那些来迎接的觉醒者说道：“还愣着干什么，还不过来行礼。这可是我的妹妹，今后你们对她要像对我一样恭敬，明白吗？”

    “是！”一群环肥燕瘦的妹子脆生生的应道。不管觉没觉醒，成为战士就没有几个长的难看的。

    “宴会，我要举办一场盛大的宴会！”露西艾拉兴奋的说道：“让整个南方都欢腾起来吧，食物，金钱，布匹统统给我派发出去，每个人都可以免费领取。我要让整个南方领都欢迎拉花娜的到来！”说完，露西艾拉又一把拉过拉花娜的手，兴冲冲的说道：“走，我带你去看我的领主府，它可是南方最大最漂亮的宅邸呢！在我的房间旁边留着一间是给你的，你一定会喜欢的！”

    看着风风火火跑掉的老大，南方的觉醒者们都是一脑袋汗。小心翼翼看了看从头到尾都被晾在一旁的英落，生怕对方一个顺手就把自己切成个百八十段来出气。

    “美妙的姐妹重逢，不是吗？”英落笑呵呵的问道。

    觉醒者们连连点头。

    “我想宴会我也有份，对吧？”

    觉醒者们继续点头。

    “那还傻站着干嘛，带路呀！”

    觉醒者们恍然大悟，连忙说道：“是是，您这边请……”

    ……

    露西艾拉虽然不是个合格的大领主，但至少是个言出必行的大领主。说杀人全家的时候肯定会杀人全家，说大赦天下的时候也一定会大赦天下。

    南方领在露西艾拉的财富之下颤抖，金钱，食物和布匹让人们彻底忘记了自家大领主怪物的身份。说他们麻木也好，说他们洒脱也罢，但这就是他们的生活。既然无法改变，那就只能去适应。

    拉花娜本来还有些担心，万一宴会摆的是一个个开膛破肚的尸体她会不会直接拔剑往露西艾拉的脸上砍，但端出来的菜肴却出人意料的精致。虽然只是一些动物内脏，却味道和外观极佳，颇有些艺术品的感觉。

    “再怎么说我也是大领主呢。”露西艾拉傲气的说道：“当然要吃的与众不同了。在死亡的威胁下，那些厨师可是创造力十足呢。”

    拉花娜嘴角一抽，大概已经想到自己姐姐威胁那些厨师的模样了。

    “不说这个了。拉花娜，来干一杯吧！”露西艾拉递过一杯红酒：“为了我们姐妹重逢！”

    就算是以杀死露西艾拉为目标而来的南方，但面对对方的热情，拉花娜也不忍拒绝。她接过酒杯，姐妹俩相视一笑，玻璃器皿轻轻一碰，发出悦耳声音的同时也将酒液震荡出道道波纹。

    “为了我们的重逢！”

    “干南.锦!外'群,"５,1"7,.8.8.0.7:.6'1杯！”

    “干杯！”

    酒液顺着喉咙咽下，拉花娜眉毛一仰，意犹未尽的说道：“这酒……意外的好喝！”

    “是吗？我也是一样的感觉。虽然天天都有喝，但今天的最棒了！”露西艾拉随手扔掉酒杯，价值千金的器皿就这样跌落地面摔的粉碎。但她丝毫没有不舍和留恋，反手拎起酒壶，拔掉塞子对着瓶口就咕咚咕咚的一口气灌下去大半壶。

    “哈，果然比平时要好喝许多呢！”露西艾拉吐出一口酒气，将酒壶递给拉花娜：“来，你也喝！”

    “这有点太多了……”拉花娜为难的说道。

    “喝嘛喝嘛”露西艾拉满脸酡红，摇着拉花娜的胳膊说道：“战士又不会喝醉，多喝点有什么关系嘛！”

    “好好好，我喝就是了，你别摇了。”拉花娜被摇的受不了，只有接过酒壶，仰头咕咚咚的把剩下的喝光了。

    放下空酒壶，她擦了擦嘴角的酒液说道：“这下好了吧！”

    “拉花娜好棒，真听话，我最喜欢了！”露西艾拉吧唧在拉花娜脸上亲了一口，把后者闹了个大红脸，她慌乱的说道：“笨蛋，你在做什么啊，明明都已经长大了！”

    “唔，又被拉花娜叫笨蛋了，好怀念呢。”露西艾拉笑呵呵的一点没有生气的意思，然后一勾手又拎起一壶酒大叫道：“好开心，好快乐，大家也开心吗？”
本;书?;由,'【""南.锦;"】?!整"'理.!,,:小,?说";版'權;归?.原"?作'者':所"!有',?文"!本";仅;,供,?个'人!'学,.习;和:'試'读,!，,请,'在:下'.载,后:?2'4,!小,时':内!删"?除.,,;,想,看"请";去"支,持'!订;阅"正.;版"'小.说;,，,;拒.绝"盜,!版!'！;"如:不?慎'该!"资""源"侵'犯',了"您:;的;;权,;益;.，!请:麻,!烦.通""知.我,!們:及!时"删,.除"。;
!【:,南,锦,】?提;醒!您::,合;理!安?"排.:阅:"读'.时.间''，,杜,绝!,沉?迷?网?絡.小'说,！"?更;多!,全?网;小?说;尽.'在?【';南:锦"外?群?!】?—,'—";5!!1??7;8.８;,0?7"6',１:.
;"本::群:.免',費?提.,取.全.?网,:平'台";已!'購:.v"?i,?p,章,:節,"，,"制.?成?t".x!ｔ,"等'?格"?式',。,有?"想:'提',取;.的?"私,.聊:,群""主,。
    众觉醒者高呼道：“开心！”

    “大家也快乐吗？”

    “快乐！”

    “很好，那么干杯吧！”

    “干杯！”

    “继续喝，继续开心，永远不要停下来！”

    “哦！！！”

    宴会持续了三天，众人也喝了整整三天的酒。也多亏了这些家伙都是觉醒者才能这么作践身体，若是普通人按照这个喝法，只怕肝都要喝爆，都不用送医院，直接送火葬场就行。至于英落，她虽然不是觉醒者，但可是实打实的神灵，就算失忆了，也不是小小的酒精能干掉的，反正这次是喝得很爽就对了。

    唯一喝翻的就是拉花娜，她用实际行动证明了就算是战士也还是会醉，之所以以前没醉那是因为量还不够。半人半妖再牛逼，也还有一半是人。能喝醉，那就是身为人的幸福了。

    “唔……”拉花娜捂着脑袋从桌子底下爬起来，拉过一张椅子坐下，发出痛苦的呻吟。

    “你醒了？”英落坐在对面的一张桌子上，一边剥着花生米往嘴里丢，一边幸灾乐祸的说道：“凡事都要有所节制才行，否则甘甜的美酒也会变成穿肠的毒药，我敢说你现在的感觉超级糟糕，对吧？”

    拉花娜长叹一声，抱着脑袋闷声说道：“这个建议你应该在更早一些时候说才好。”

    “比起口头的教育，我觉得还是让你亲身感受一下为好。”英落耸耸肩膀：“我想这次的经历你一定会刻骨铭心。”

    “你说的对，我这辈都不会忘记现在的感觉。”拉花娜说着环视四周，看到的是狼藉一片的大厅，但除了英落一个人都没有。

    “她们人呢，怎么也不把这里收拾一下？”拉花娜问道：“露西艾拉可是讲究体面的人，估计看到自己的领主府变成这样没人收拾一定会火冒三丈的吧。”

    “哈哈，你真的是很了解她呢。”英落笑着说道。

    “没办法，虽然波折重重，但我们毕竟是一起长大的姐妹，有时候不用言语，只要一个眼神就能了解对方的心思。”拉花娜耸耸肩：“所以你还没回答我的问题呢。”

    英落拍了拍手上的碎屑，淡淡的说道：“正如你说的那样，露西艾拉肯定不愿看到自己的领主府变成现在这样。但事实上她的领主府的确一片狼藉无人收拾，能让她放下体面去处理的事情并不多。作为深渊，除了我之外，能威胁到她也只有一样。”

    拉花娜先是一愣，然后脸色突然变得煞白，她猛的站起，惊恐的说道：“北之深渊，白银之王，伊斯力……来了？”

    “答对。”英落摊手道：“实际上也并不难猜，西面条还在拉波勒跟达夫过着牢狱生活呢，能威胁到露西艾拉这只南猫的，也只有伊斯力那匹北马了。”

    “该死该死该死！”拉花娜不停的咒骂着，也不到咒骂的对象是谁，但在英落看来，更像是她在骂自己。

    “北之深渊的突然的袭击吗？为什么没人叫醒我？”拉花娜气急败坏的问道。

    “实际上北之深渊并不是突然袭击，他很正式的递交了决斗的申请书，上面写的日期就是今天。”英落耸耸肩：“至于为什么没人叫你，那是露西艾拉吩咐的。”

    拉花娜的脸色更加难看：“也就是说早在我们来的第一天，露西艾拉就知道会在三天后与伊斯力有一场大战吗？可她为什么不跟我说？”

    “跟你说了又怎样呢？”英落淡淡说道：“让你帮忙吗？你觉醒的话倒是能帮上忙，但你肯定不愿那么做。别忘记你可是来杀露西艾拉的，正如你说的那样，你们姐妹心灵相通，只要一个眼神就能明白对方的心思。你的来意，露西艾拉一清二楚，她只是装作不知道而已。你的这位姐姐远比你想象中的要聪明！”

    拉花娜脸上青一阵白一阵，艰难的说道：“就算你说的没错，可大战之前她怎么还有闲工夫举办宴会，积极备战才是正途吧！她是深渊不假，但对方也一样，而且比她资历更老，难道她就一点也不害怕吗？”

    “为了欢迎就别重逢的妹妹而举办宴会有什么错。比起临时抱佛脚，我觉得一颗平常心要更加重要。”英落耸耸肩膀：“至于你问她害不害怕……与世上唯一的亲人重逢并且度过了快乐三天，我想露西艾拉已经心满意足了吧！”

    “心满意足？”拉花娜一愣，然后猛的瞪大了眼睛，难以置信的问道：“你的意思是……露西艾拉她……在求死？”

    英落长叹一声：“你在不觉醒的情况下想要杀死她，用脚趾头都能猜到只有同归于尽这一条路。露西艾拉不死，你寝食难安，露西艾拉死了，你也绝对活不了。在这样的情况下，露西艾拉也只能选择被伊斯力杀掉来保全你。你说，如果这都不算爱，那什么才是？”

    拉花娜已经彻底呆了：“露西艾拉……姐姐的……爱？”

    “别怀疑，即使你的姐姐变成了吃人的怪物，她也依旧深爱着你。你想杀她根本不用同归于尽，只要用自己的生命作要挟，就能让露西艾拉乖乖自尽！”英落起身说道：“尽情自豪吧，少女。你有一位伟大的姐姐！”

    （下午接到的通知，说是19号下午两点开始为期三天的限时免费，大家可以攒到那时候再看，能省一点是一点。看学习交流版的小伙伴也回来投个票点个订阅增加点均订呗，反正不要钱，随便看看啦！）


------------

第九十六章 血条

    露西艾拉绝对不是一个好人，曾经的她骄傲且贪慕虚荣，自大又不知收敛，觉醒后更是变成了以人为食的怪物，毁掉了数个村镇，制造出成了堆悲剧，就算说她是坏到了骨髓里，欠着全天下一条命都一点不过分。

    唯独拉花娜是个例外。

    不是露西艾拉亏欠拉花娜，而是拉花娜一直亏欠着露西艾拉。

    在双子实验中，露西艾拉的任务仅仅是磨炼肉体，以求在觉醒后获得更加强大的力量，至于觉醒后能否恢复回来，则全由拉花娜的精神同步来掌控。

    但拉花娜失败了，也正是因为她的失败，露西艾拉才变成了深渊，再也无法回头。

    全天下的人都有理由去杀露西艾拉，唯独拉花娜没有！可讽刺的是，最该杀她的人们没有杀她，反而是最不该杀她的人向她举起了屠刀。

    更加悲剧的是，这个人还是她世界上仅存的亲人，是她最疼爱的妹妹！

    当读懂了拉花娜眼中的杀意之后，露西艾拉心里是真的苦，然后很快又毅然决然的做出了决断。她要成全妹妹，要为了妹妹献出自己的一切！

    财富，地位，领地，手下……这些曾在她眼中珍贵无比的东西已如今经不值一提，全部被毫不犹豫的挥霍一空，在与妹妹度过快乐无比的三天之后，她带着满身酒气奔赴战场，在笑声中去迎接死亡！

    正如英落之前所说，露西艾拉的确不是好人，但她真的是一位好姐姐。

    “在你睡着的时候，露西艾拉与我交接了手续。她把南方领全部转到了拉波勒的控制下，那些觉醒者也要受到斩杀者协会的管制，并禁止再以人为食。”英落拿出一份文件放在桌上，末尾上签署着露西艾拉的名字：“作为得到这一切的代价，露西艾拉求我保证你的安全，照顾你今后的生活。她为了你，可以说是煞费苦心！”

    砰的一声，领主府漂亮的大门被拉花娜撞的粉碎，独眼的战士用前所未有的速度奔赴战场！

    英落拿起酒杯轻叹一声：“加油吧，但愿你还来得及……见她最后一面。”

    伊斯力虽然比露西艾拉略强一些，但也强的有限，正常来讲应该是两败俱伤的局面。但露西艾拉可是心怀死志，就像无法叫醒一个装睡的人那样，谁也无法拯救一个一心求死的人。

    在这种情况下，深渊之间本该旷日持久的战斗会很快分出胜负，因为其中的一方早就斩断了自己的未来。

    ……

    “喵呜！”巨大的双尾猫灵巧的跳跃着，那是露西艾拉的觉醒体，她一边躲避箭雨，一边快速的向对手靠近。庞大的身体丝毫不显得臃肿，反而在强大力量的作用下取得了夸张的速度，然后巨大的尾巴狠狠砸在了对手身上！

    “哐当！”粗壮的双尾就像流星锤一样砸下，饶是伊斯力用盾牌抵挡，尾巴上强劲的力量还是打的他一个踉跄，半人马的前蹄一软，差点跪倒。但丰富的战斗经验让他很快调整了重心，右手幻化成大斧，一下就斩断了那两只尾巴。

    眼看一击得手，伊斯力刚要上前，却听到旁边一阵咔嚓咔嚓的声响不断，低头一看，被斩断的尾巴上突然多出了无数张大嘴，每一个都尖牙利齿满口獠牙，正不由分说的大快朵颐，一瞬间就把坚硬无比的盾牌吃的千疮百孔。

    要知道那盾牌可是伊斯力的左手所化，他眉头一皱，手臂一抖，将两根断尾甩在地上，刚准备再踩上一脚，露西艾拉却猛扑上来，老实不客气的狠狠撞向了伊斯力。

    巨大的力量带来了巨大的冲击力，露西艾拉不计后果的攻击就算伊斯力也接不起，这次鲁莽冲击的后果就是让两个巨大的生物如炮弹一般飞出近百米，将沿途的一切摧毁殆尽，犁出一道深深的沟壑。

    但即使这样，露西艾拉也没有停止进攻。她觉醒体的攻击方式十分适合贴身肉搏，浑身猛的冒出无数张大嘴，咔嚓咔嚓的就将伊斯力咬的甲壳纷飞。

    可伊斯力也不是吃素的，作为组织第一代战士，他拥有足够的时光来磨练自己的武艺，不仅仅是刀剑等兵器，拳脚功夫他也一样不弱！大斧和盾牌消失不见，取而代之的是两只狰狞的臂铠。不顾身上被啃噬的疼痛，伊斯力先是伸出左手抵住露西艾拉的脑袋，然后右手一记上勾拳狠狠的打在对方的下巴上。

    “嗷呜！”露西艾拉惨叫一声，甚至连巨大的身体都被打的凌空飞起，还不等她落地，伊斯力调转身体，半人马的后蹄一伸，狠狠的踹在了露西艾拉的肚子上，直接将她打飞出去，轰隆一声撞在百米外的山腰上。

    不等伊斯力松口气，就听咔嚓一声脆响，他低头一看，自己的左前腿不知什么时候已经被咬的千疮百孔，如今再也坚持不住，化成碎片崩了一地。

    “呼，作为淑女，难道不觉得刚才的打斗有失体面吗？”从战斗一开始露西艾拉就表现出了极强的进攻欲望，以致于伊斯力到现在才有时间开口说话。他一边用妖气修复身体一边嘲讽道：“我听说您一向以大领主自居，我还以为与您的战斗能更加优雅一些。”

    本以为露西艾拉会回嘴几句，毕竟刚才一番交锋两人可以说是不相上下，现在更应该“默契”的嘴炮两句凑时间来修复身体才对。反正深渊的妖气无比庞大，先将自身立于不败之地，然后再一点点寻找机会扩大战果，这才是深渊之间的战斗方式。

    但事实却出人意料，露西艾拉完全没有跟伊斯力打嘴仗的意思。她都要死的人了，还跟伊斯力废什么话啊，趁还活着的时候多打两拳才是真的，最好能跟对方同归于尽，也算是为了拉花娜的未来生活发挥余热了。

    所以双尾猫又一次猛扑上来，伊斯力甚至能看到对方肚子上的大洞，眼睛都直了。连伤势都没修补好就扑上来，要不要这么生猛？明明是你毁掉了我要找的缪夏，怎么感觉你才像是寻仇的，咱俩到底谁是苦主啊？

    趁伊斯力这一愣神的功夫，露西艾拉一尾巴就把对方抽翻在地，又一次扑上去与对方扭打成一团。她这个过了今天没明天的人才不管体不体面，当然是怎样发挥身体优势怎样来。她也知道伊斯力在战斗经验上比自己要强，干脆也不整那些花里胡哨的，从头到尾秉持着一个字：不要怂，就是干！

    你打我一拳，我咬你一口，技巧什么的一边玩蛋儿去，老娘今天跟你比的就是血条！


------------

第九十七章 双子

    按两大深渊现在的战斗方式，西之深渊莉芙路来了那肯定是稳赢不输，她走的就是堆血流。毕竟你也不好指望一碗面条能做出怎样有效的防御，她的身体硬度虽然比一般觉醒者要强很多，但在深渊中来说反而是垫底的一位。她更像是一位狂战士，皮薄攻高，只能靠血量来弥补防御力上的不足。

    但露西艾拉则不同，只要有足够的时间，她特殊的觉醒体可以化解绝大多数伤害，对手的攻击反而会成为她的食物，增加她的力量，就好像拥有吸星大法一样。按照一般情况，她就像是一位盾反流的防御型战士，一点点的堆甲加强自身，在积攒优势的同时削弱对方，直到能打出决胜的一击。

    伊斯力的话大概就是魔剑士，走的魔武双修的路子。当然他还达不到遇事不决放个波的程度，只是他的战斗方式十分多变，可近可远，可攻可守，就像魔剑士一样可以随机应变。但同样的道理，面面俱到只能变成面面不到，没有缺点的同时也就没有优点。攻击上他不如整个身体都是武器的莉芙路犀利，防御上他也比不过拥有吸星大法的露西艾拉来的稳妥，但考虑到他能根据对手的不同做出针对性的改变，所以三人之间基本保持着不相上下的状态。

    想要决出胜负，还要看战斗的经验和意志！

    伊斯力被露西艾拉按在地上一顿狠揍之后也打出了火，一声怒吼之后干脆不再留手，小山包一样的拳头咚咚朝着露西艾拉身上砸去，凶狠无比。

    露西艾拉当然也不示弱，要打你随便打，反正我就是不松口，老娘死都不怕了还能怕疼？满身数百张嘴巴是咔嚓咔嚓咬的伊斯力浑身甲壳乱飞。

    本来深渊之间的战斗怎么说也要持续个十天半个月，但在露西艾拉的“疯狂”之下，两大深渊就像街边的地痞流氓一样在地上撕打，可是说是毫无美感，一点技术含量都没有。

    但胜利只会留给想要胜利的人，露西艾拉不想输，但也同样没想过赢，她的心早就被拉花娜填满，再也装不下其他。

    于是理所当然的，露西艾拉落入了下风，而伊斯力的优势犹如滚雪球一般扩大，直到他完全掌控战斗！

    双尾猫的的四肢被打的粉碎，标志性的尾巴也被拔掉，在半人马的进攻之下她已经完全没有了还手之力，偶尔生出一张嘴巴，也被伊斯力用狼牙棒毫不犹豫的敲碎，让她发出一声惨叫。

    “虽然与我想象中的有点不同，但我承认你的强大。现在，胜负已分！”伊斯力的状态也不好，浑身上下包括脑袋在内没有一处完成的地方，左臂和大半个马身已经被吃的干干净净，之所以能战斗到现在，完全是凭借着精神在支撑。

    一拳将比他更惨的露西艾拉打飞，伊斯力也无力上前，只能用仅存的手臂幻化成强弩，瞄准了像破麻袋一样倒在地上的露西艾拉。

    “还有什么遗言吗？南之露西艾拉！”伊斯力问道。

    双尾猫即使残破不堪，却对问询不屑一顾，依旧高傲的说道：“给我跪下啊，你这无礼之徒，耽误了我整个下午茶的时间！”

    伊斯力一愣，然后敬佩的说道：“不愧是南之深渊，气度不凡！若是有来生的话，再请你品尝一下我们北方的红茶吧！”说着，强弩扳机一动，巨大的短矢直直朝露西艾拉的脑袋飞射而去！

    眼看短矢飞来，但露西艾拉已经无力躲闪，就在她以为自己就要命丧于此的时候，一个人影猛的窜出，大剑一挥打飞了短矢，坚定的站在了露西艾拉的身前。

    “拉花娜？”露西艾拉惊讶极了。

    “不错，就是我。”拉花娜转身：“想用死来解决一切吗？在我的印象中，我的姐姐可不是一个这么容易妥协的人！”

    是的，露西艾拉好强，虚荣，自大，要让她为别人着想根本是天方夜谭，但只有一人例外，那就是……

    “没办法，谁让你是我的妹妹呢？”露西艾拉笑着说道：“我最可爱最可爱的妹妹啊！”

    “真是个笨蛋啊，露雪娜，就跟小时候一样笨！”拉花娜虽然在笑，但泪水却止不住的流了下来，就算失去了一颗眼珠，却依旧无法阻止泪水。

    “太好了，太好了，你又叫我这个名字了。”露西艾拉化为了人型，向拉花娜伸出双手：“你还认我做姐姐的，对吗？”

    “是的，我又叫你这个名字了。因为你觉得与我名字不像，自己取的名字，只流传在我们两个姐妹之间的名字！”拉花娜与露西艾拉相拥而泣：“你永远都是我的姐姐，永远！”

    大剑被歪斜的丢在一旁，因为已经没有了战斗的理由；深渊的虎视眈眈被视而不见，因为她们已经不再害怕！两姐妹就这么静静的相拥，感受着对方身上的温度与气味。对她们来说，剩下的一切都已经不重要，因为她们再次拥有了彼此，也就拥有了整个世界。

    “很感动，很羡慕，很美好，但是……”伊斯力淡淡的说道：“我也有我要做的事情！”

    强弩的扳机再次扣动，这一回因为目标多了一人，所以变成了散射的数十枚短矢，面对铺天盖地的箭雨，两姐妹毫无反应。眼看她们就要葬身箭下，又一个人影突然出现在场中，伸手一挥：“水晶墙！”

    一道透明的墙壁应声从地面出现，虽然只是薄薄的一层，但锋利的短矢打在上面却乒乓作响，噼里啪啦的掉了下来，甚至连一点痕迹都没留下。

   南".锦'外"群.５?:1:７;8!8;?0"7"?6?1 伊斯力一愣，看向来人：“您更加强大了，是打算插手这件事吗？”

    来人正是英落，她撤掉水晶墙，摇头说道：“你下战书，露西艾拉应战，公平合理，我并没有插手的理由。”

    “那您是来……？”

    “抱歉，看在我的面子上，能给她们最后一点时间吗？”英落轻叹一声：“就算你不动手，露西艾拉也一样会死，既然这样何不送个顺水人情呢？”

    伊斯力想了一下，点了点头，解除了觉醒体，捡起一块披风包裹了身体，然后一屁股坐在了地下。与露西艾拉打到现在这个程度，他已经连移动的力气都没有了。

    英落向伊斯力点头表示感谢，然后转过身体，又看向搂在一起的两姐妹：“你确定要这么做吗？在我的庇护下，就算一直生活下去也没人会说什么。”

    “不用了。”拉花娜摇头道：“姐姐的确造成了许多不可挽回的悲剧，这是必须偿还的罪过。我做为她的妹妹，也是这些悲剧诞生的罪魁祸首，唯一能做的就是跟她一起赎罪而已。对我来讲，能与姐姐在一起就足够了，至于是在人间还是地狱，那一点也不重要。”

    露西艾拉却急忙反驳：“不是的，犯下那些罪孽的都是我，跟拉花娜一点关系都没有，能得到你的原谅我已经心满意足了，死我一个就好，拉花娜只要开开心心的活下去就够了！”

    “别说傻话了，姐姐死掉的话，我又怎么可能会开心！”

    “可是……”露西艾拉一阵语塞，将求助的目光看向了英落：“把拉花娜带走吧，求你了。咱们有协议在先不是吗？”

    “协议的话是说这个吧。”英落掏出文件，笑着说道：“看到吗，上面只有你的签名，并没有我的哦。从严格意义上来讲，这份协议还没有生效呢。”

    “你……”露西艾拉气的脸都变形了，而拉花娜却一下把心放到了肚子里，若是英落出手阻止，肯定分分钟抓她回拉波勒，但眼见对方拒绝了露西艾拉，她立刻笑呵呵的说道：“真是粗心大意啊，姐姐，身为南方的大领主，这可是相当低级的错误啊！”

    “可恶，你们两个……”

    “所以说脑子不好就别总是自作主张了，有时候听从别人的安排也是一种聪明的选择。”英落说道：“正如拉花娜所说，失去你的世界她绝对开心不了，与其郁郁寡欢的度过的一生，不如与最爱的人一同奔赴死亡。看看你妹妹的眼睛的吧，她心中没有一丝恐惧和犹豫，只有无尽的欢喜和快乐！”

    露西艾拉浑身一震，看向妹妹：“拉花娜，你真的要跟我一同……”

    “不用再说了，姐姐。”拉花娜微笑着说道：“现在就是我一生中最幸福的时刻。”

    “对不起，对不起，对不起！”明明是姐姐，露西艾拉却哭的像个妹妹，她满脸泪水的不停道歉：“都是我的错，都是我的错……”

    “别说傻话了，你并没有做错什么，错的都是我才对。”拉花娜附魔着露西艾拉的头发，笑着说道：“你啊，一直都是我引以为豪的姐姐呢！”

    “拉花娜！”

    “露雪娜！”

    “我已经准备好了。”

    “我也是！”

    两姐妹对视一眼，再一次运转起妖力，露西艾拉放松了精神，让妹妹全权接管了自己的身体，就像当年的双子实验一样。唯一的不同，就是这次再不会失败了。

    “就算你说话不算数，但南方领还是交给你好了。开心吧，一下子就得到了这么大一片领土呢！”最后的最后，露西艾拉做着鬼脸向英落吐槽。

    “你说这份协议吗？”英落耸耸肩，双手一揉将那份文件变成碎片，然后笑笑说道：“因为没有完成承诺保护好拉花娜，所以这份协议作废。南方领永远只有一位大领主，那就是南之露西艾拉！”

    “我喜欢你！”露西艾拉眉开眼笑的说道：“在拉花娜之后，你就是我第二喜欢的人！”

    英落摊手：“所以用这么大一片领土换来的只是第二喜欢吗？我还以为会上升为第一呢。”

    “第一是不可能第一的，这辈子都不可能第一！”露西艾拉笑着说道：“我这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子……第一喜欢的人永远是拉花娜，绝对不会改变！”

    “是吗？那很好呀。”英落丝毫没有介意，反而发自内心的献上祝福：“愿你们永远不会分离！”

    “当然，那还用说！”露西艾拉肯定的回应了一声，然后看向拉花娜，后者点了点头，两人微微一笑，抱的越发紧了。

    随着露西艾拉最后的回答，从两人身上爆发出猛烈的妖气，又很快归于平静。正如之前所说，这次双子实验没有失败的可能。通过精神同调，让妖气在两人体内爆发，同时摧毁了两人的心脏。就这样，悲剧始于双子计划，也终于双子计划，就像是一个圆满的环，开始于终结连接在一起，悲剧和幸福也不过是一线之隔。

    露西艾拉想要得到妹妹的原谅，她做到了；拉花娜想要亲手弥补错误，她也做到了。这就足够了，至于这片大陆最终如何，对她们来说已经毫无意义。

    两姐妹悲剧结束了，现在她们静静的相拥，嘴角带笑，这个残酷的世界已经没有值得她们留恋的东西，剩下的只是在另一个世界中寻找幸福而已！

    “一路走好！”英落手在两人的头顶一挥，姐妹俩的身体就化作原子消失不见：“现在就好好的休息吧！”

    “死亡有时候不光是悲剧，也有幸福和喜悦，你认为呢？”英落转身，看向坐在地上伊斯力。


------------

第九十八章 北马

    “大概也只有像她们姐妹那样潇洒的人，才能对死亡视若无睹吧。”伊斯力是如此回答的。

    是的，在他眼中，露西艾拉和拉花娜都称的上潇洒二字。她们的眼中只有彼此，想来的时候便来，想走的时候便走。拉花娜若是觉醒，无疑也是一名深渊，她们姐妹联手，完全有制霸一方的实力。可即使这样，她们却毫不犹豫的选择了死亡，一点也没有留恋的意思。若是这还称不上潇洒，那什么才是？

    “如果我当年也跟她们一样，或许会简单许多吧？”伊斯力感叹道。

    英落挑挑眉毛：“当年？”

    “是啊，当年。”伊斯力微微一笑，淡淡的说道：“在三大深渊中，只有露西艾拉是意外觉醒，我和莉芙路都是凭借着自己的意志主动觉醒转化为深渊的。”

    “原因呢？”

    伊斯力一笑：“莉芙路是为了达夫，达夫觉醒之后没多久她就觉醒了，因为这样两人就能永远在一起了。说起来达夫也真是好运，明明外形上不怎样么，但却意外的受到了莉芙路的青睐呢。”

    “这大概就是傻人有傻福吧，或者正是他这种憨厚的性格才让他得到了这份感情。”英落耸耸肩：“莉芙路是个聪明的女孩，她清楚的明白自己想要的是什么。”

    伊斯力点头：“是啊，在这点上我可不如这位后辈。”

    “那你呢，你又为什么主动觉醒？”英落又问道。

    “我的理由就可笑了。”伊斯力笑着说道：“我之所以觉醒，只是为了要杀光变成怪物的同伴而已。”

    “很不错的理由啊，为什么会可笑呢？”

    “那是因为我并不是出于大义或者责任感才要这么做，而是因为虚荣与嫉妒。”伊斯力轻叹一声说道：“我是NO.1，自从训练生时代开始我就一直远超其他人，就算是NO.2的里卡尔多也根本无法让我认真起来。‘我是最强’的这一观点深深的刻在我的骨子里，虽然表面上一副风轻云淡对排名不怎么在意的样子，但那也仅仅是因为没人能威胁到我的地位而已。直到有一天，一名排名靠后的男性战士觉醒，虽然依旧不是我的对手而轻松被我斩杀，但却在我心中埋下了恐惧的种子！”

    “害怕被别人超越吗？”

    “是的，我非常害怕！”伊斯力回答道：“战士觉醒后的实力会有极大的提高，排名靠后的还罢了，但个位数的战士觉醒恐怕我也不是对手。这份恐惧从第一名觉醒者出现就在我心中扎根，然后随着更多的觉醒者诞生而越发茁壮。等我回过神来，昔日的同伴已经全部变成了食人的怪物，曾经能轻易战胜他们的我反而成了弱小的猎物。巨大的反差感让我无比慌乱，从巅峰跌落的痛苦让我焦躁不堪，于是我觉醒了，凭借自己的意志解放妖气，超越了极限之后自发的觉醒了！表面上是为了斩杀昔日同伴这个冠冕堂皇的理由，但我心里明白，我仅仅是不想失去NO.1的荣光而已！”

    “为了荣誉，那也无可厚非。”每个人都有各自的活法，英落并不愿妄言对错，既然是伊斯力本人做出的决定，那他只要承担随之而来的后果就行。

    伊斯力微微一笑，继续说道：“觉醒后我意气风发，在北方闯下了白银之王的名号，甚至连当年跟我不对付的里卡尔多都被我收归账下，可以说一时之间风光无限，所谓‘斩杀觉醒同伴’的宏愿早就被抛在了脑后。我当时自大无比，认为大陆上根本没有我的一合之敌，我不光要做白银之王，更要做大陆之王，于是我前往了东方的史达夫，打算铲除组织。”

    “为了向组织复仇吗？”英落问道。

    “并不是复仇。”伊斯力摇头：“虽然组织对待战士十分严苛，但第一代男性战士都是自愿加入组织的，就算讨厌组织的做法，但还上升不到仇恨的地步。我之所以要铲除组织，只是不想让他们再制造半人半妖的战士而已。当然，也不是为了所谓的正义，仅仅是不想让人有机会可以超越我而已。说白了，我还是害怕。”

    “看来你并没有成功。”英落耸耸肩：“否则组织早就不存在了。”

    “不错，我失败了。”伊斯力说道：“就在我到达组织的时候，突然感到了一个可怕的意识，它就在组织内部，在最深层的地方。曾经的我还无法察觉，但当我拥有深渊级的力量之后，才清楚的感觉了对方的存在。它只说了一个字，我就灰溜溜的回到了北方，彻底打消了成为大陆之王的念头。”

    英落好奇的问道：“它说了什么字？”

    “‘滚！’”伊斯力自嘲的说道：“那个意识就是这么的直白。然后我就落荒而逃了，即使拥有了强大的力量，但弱者始终是弱者。我从一开始就是个懦夫，只不过这个懦夫在习武上颇有些天赋，才让他误以为自己是强者。这就是我的故事，白银之王的故事，也是一个懦夫的故事。现在你听完了，有什么感想吗？”

    “能认清自我，不就是迈向强者之路的第一步吗？”英落说道：“而且你的故事还在继续呢，比方说你千里迢迢从北方来到南方，还四处寻找一个叫做缪夏的地方，甚至不惜与露西艾拉大战一场，这些也是需要的理由的吧。”

    “是啊，的确有点理由。”伊斯力费力的站了起来，伸手向一边招呼道：“菲斯娜，过来吧，已经安全了。”

    从一棵树后面伸出一张小脸，大概是一个五六岁的孩子，她身穿毛绒的披风，将身体裹的严严实实。听到伊斯力的呼唤，她一溜烟的跑过来，紧紧抱住伊斯力的腿，将身体藏在对方身后，只是探出个脑袋一副害怕的样子打量着英落。

    “这是……菲斯娜？”英落一愣：“她的年纪是比一般战士要偏小一些，但也没有小到这个地步吧？还是说你有什么特殊癖好，故意让她变成这幅样子？坏蛋只是行为问题，但混蛋可就是品格问题了啊！”

    “您误会了！”伊斯力哭笑不得的说道：“菲斯娜变成这个样子是因为常年不曾进食的缘故，说起来我也不知道深渊不进食会变小，这完全是个意外！”

    “不进食？”英落纳闷道：“虽然你们的食谱有些特殊，但你堂堂白银之王，从不至于连口饱饭都喂不起吧。”

    “并不是我不喂，而是菲斯娜她不吃。”伊斯力回答道：“她迷失在觉醒后的饥饿感中无法自拔，更是一连毁了北方好几个镇子。哪怕是作为觉醒者这也有些过了，所以我便与里卡尔多一同前往讨伐她。但里卡尔多被瞬间击败不说，就连我也不是她的对手。战斗中她不停的重复着缪夏这个地名，渴望着重新回家寻找父母。为了避免她造成更大的破坏，我便以此为契机跟她约定，我帮她寻找缪夏，而她也要终止自己的‘胡闹行为’。可能是她误会了我的意思，从那天起她就再也没有进食，就算再饿也只是苦苦支撑，最终一点点的变成了现在这个样子。”

    伊斯力摸着菲斯娜的头，微笑着说道：“这孩子真的是很想念她的家人呢。”

    “所以在得知缪夏被露西艾拉毁掉之后，你就向她下了战书？”英落问道。

    “正是如此。”伊斯力回答道：“菲斯娜不仅身体变小，似乎连心灵也回归到了幼儿时代。她十分依恋我，我也将她看成了自己的妹妹。在与她相处的这段时间里，我逐渐又找回了当初与家人一起感觉，或许从一开始我就不该拿起刀剑，扛着锄头和犁具当一个农夫，或许才是我最该做的事情。”

    “作为一个哥哥，替妹妹伸张正义再正常不过，就算这个妹妹比哥哥还要强大，是个食人无数的怪物，但在我眼中，她也仅仅是我的妹妹而已。”伊斯力说道：“所以我向露西艾拉发出了战书，以生命为赌注展开了战斗。可笑啊，第一次挣脱恐惧竟是为了她，我这人还真是失败呢。”

    “不论出发点是什么，勇气就是勇气！”英落点点头：“虽然缪夏早已毁灭，但你这次完美的实现了承诺！”

    “是啊，我终于按照自己的想法做成了一件事，而没有因恐惧而退缩。”伊斯力摸了摸菲斯娜的脑袋：“现在要做的事，只剩下最后一件！”

    “是关于菲斯娜吗？”

    “是的。”伊斯力点头：“这孩子虽然在一开始的时候酿下了无数悲剧，但那只是迷失在进食本能下的无奈之举。而且她还下意识的放过了跟她同龄的女孩，可以看得出她内心深处是拒绝悲剧的。当然，我知道这些辩解苍白无力，并不能掩盖她是个食人恶魔的事实，但我还是想请您收留她。是囚禁也好，是奴役也罢，就算是派她去进行危险的战斗就此战死也无所谓，但请务必再给她一个机会吧！”

    “为什么？按照你的说法，那样的生活可以说是生不如死才对吧？”

    “就算是赎罪吧，虽然这些也根本不够偿还她的罪孽。”伊斯力揉着菲斯娜的头发说道：“但这孩子太年轻了，跟我，跟拉花娜和露西艾拉这些‘老家伙’不同，她还没有找到自己存在的意义，若是就此告别世间，也太可惜了点。”

    “只要是真心悔过，我倒是为所谓，杀人也不过是让其赎罪的手段而不是目的。”英落耸耸肩膀：“但似乎当事人不怎么乐意的模样啊。”

    “呜呜，伊斯力，不要离开我，不要……”菲斯娜已经哭的想个泪人一样了，她抱着伊斯力的手臂不停的哭诉道：“分开的痛苦，已经不想再经历了……”

    “傻孩子，不经历痛苦，怎么品尝幸福？”伊斯力蹲下来笑着说道：“你还年轻，有很长的路要走，过去的一切不该成为的你负担，只会变成你的动力。努力的活下去吧，不论再怎么痛苦，只要努力的活下去，总有一天你会找到属于自己的幸福！”

    “呜呜，那你呢？伊斯力怎么办？”菲斯娜问道。

    “我当然也要去寻找我的幸福啊。”伊斯力用手指抹掉菲斯娜脸上的眼泪：“所以别再哭了，作为食人无数的我，仅仅是一个没资格接受别人眼泪的男人而已。”

    随着手上发力，菲斯娜被推进了英落的怀里，与菲斯娜的哭喊不同，伊斯力显的十分平静，他坐在地上，洒脱说道：“抱歉，今后的一切就麻烦你了。”

    英落点点头，搂住菲斯娜，认真的回答：“放心吧，都包在我身上！”

    “多谢。”伊斯力淡淡一笑：“没想到最后的最后，我还是要用死亡来逃避一切，我啊，始终是个懦夫！”话音一落，他的头垂了下来，再也没了声息。

    “伊斯力！伊斯力！”菲斯娜不停的哭喊，但无论如何也挣脱不了英落的怀抱。

    “懦夫和勇士并非固定不变，大多数时间，两者不过是一线之隔。”英落挥手，伊斯力的身体化作原子消失不见：“不论如何，你都战胜了自己，无愧于白银之王的称号，是一位了不起的战士！”

    露西艾拉与伊斯力一战，双方可以说是两败俱伤。就算露西艾拉最后输了，胜利方的伊斯力也好不到哪里去。虽然可以恢复，但那显然需要海量的食物，作为已经放下一切回归本心的伊斯力来说，再去以人为食显然是不可能的。

    既然如此，与其苟延残喘的生，不如干脆利落的死。正如伊斯力自己所说，他也要去寻找幸福，他会在另一个世界与曾经的家人团聚，然后拿起锄头和犁具，去当一名快乐的农夫。

    在别人眼中这或许是愚蠢之举，但在伊斯力眼中这就是他追寻已久的幸福！

    这，即使白银之王最后的选择！

    （限免了，我尽量多更点补偿一下大家！20更是不可能20更的，这辈子大概都没机会20更……就来个三更压压惊吧！）


------------

第九十八章 黑双

    两位一模一样的女性站在拉波勒的大门前，她们有着相同的金色直发和齐刘海，不言不语散发着生人勿进的气势。从她们身后背着的大剑可以看出她们也是组织的战士，但她们穿的是黑色的紧身衣和轻甲，与一般战士完全不同。

    “真是的，组织无缘无故的派战士来拉波勒干什么？”一名银眼斩杀者走上前来，纳闷的问道：“你俩的排名是多少，来此的目的是什么？还有别站在路中间啊，没看到挡住后面的马车了吗？”

    “我是亚莉西亚，她是比茜。”一名黑色战士回答道：“排名分别是NO.1和NO.2！”

    “什么？”那名银眼斩杀者大惊失色，就算脱离了组织，但面对NO.1和NO.2的到来还是一阵慌乱。

    可黑双子却丝毫不为所动，比茜面无表情的接着回答道：“今日我们二人来到拉波勒，乃是奉命讨伐西之深渊莉芙路！”

    “讨伐莉芙路……”那名银眼斩杀者先是一愣，然后皱眉说道：“组织什么时候时候敢插手拉波勒的事情了，难道不知道莉芙路是城主大人亲手抓住的囚犯吗？你们回去吧，这道命令一定是搞错了！”

    黑双子互相看了一眼，亚莉西亚开口问道：“你要阻拦我们吗？”

    “我可不是阻拦你们，是为了你们好。若是等城主大人回来知道你们抢走了她的囚犯，一定会大发雷霆的。到时候倒霉的还是你们，要我说你们还是乖乖回去……”这名银眼斩杀者话音未完，就觉得一阵劲风扑面，下一秒自己就高高的飞了起来。

    “阿勒？”她的表情呆滞，看着下方的黑双子，亚莉西亚的大剑不知何时已经出鞘，如今正顺着剑尖向下滴血，而在她们面前，无头的尸体正无规律的抖动，从脖颈的缺口出喷溅出大片的血污。

    啊，原来如此，我被斩首了啊！

    随着这个最后的念头，视野变的漆黑，已经失去生命的头颅落在地上，咕噜噜的滚到一旁。

    在短暂的沉默之后，围观的人群发出惊叫，开始向城内逃窜。士兵们敲响警钟，关闭大门，立刻进入了戒严状态。巨大的弩炮架设起来，寒光凛冽的箭头直指黑之双子，只要一声令下，就会有铺天盖地的箭矢向她们倾泻而出！

    “可恶，竟敢杀我们拉波勒的人，我到要看看你们有几分本事！”一个人影从城墙上一跃而出，当头一剑向亚莉西亚劈去南?,錦!,外!群.5",1'7;８:8!?0.;7"6;1，后者横剑阻拦，只听砰的一声，两剑相交的地方擦出大片火花，亚莉西亚脚下地面也被震出一片裂痕。

    “不错啊，小姐，竟然能挡住我的全力一击！”来人正是曾经的NO.5，疾风的罗亚路，凭借着高超的敏捷，她得到通知后第一个赶到了现场并展开了攻击。虽然被对方挡下，但她毫不气馁，正准备再一次发动斩击，却冷不防旁边的比茜斜斜刺出一剑，逼的她连忙回剑格挡。

    可挡的了一个挡不住第二个，亚莉西亚准确的抓住了这个时机，挥舞着剑刃就向罗亚路的脖颈斩落。

    糟糕！罗亚路眼看大剑袭来却无法抵挡，心中正大喊吾命休矣的时候，好姬友苏菲亚及时赶来，毫不客气就是势大力沉的一剑，重重的打在亚莉西亚的剑上。膂力的苏菲亚可不是白叫的，这一下虽然没有伤到亚莉西亚，却把对方打出去老远，双脚在地面犁出两道沟壑，不得不压低身子才算稳住了身形。

    “哎呀，蛮不错的力气，该说不愧是NO.1吗？”苏菲亚说完又看向罗亚路，不满的说道：“真以为自己天下无敌吗？贪功冒进毫无纪律，或许刚才就不该救你！”

    罗亚路脸上一阵尴尬：“谁能知道这两个家伙这么变态，我这不是一时大意吗？”

    “就算你不大意，也不会是她俩的对手。”伊妮莉和卡菲也赶了过来，她面色凝重的说道：“这两人不是一般角色，联手吧！”

    “联手？”其他三人都是一惊，罗亚路说道：“对付两个后辈还要四人联手，这也太丢人了吧？”

    “丢人总比丢命好，服从命令！”伊妮莉根本没有讨价还价的意思。

    “好吧好吧，谁让你是团战NO.1呢，听你的。”罗亚路又向黑双子说道：“就是这样，可别怪我们这些前辈欺负你们啊！”

    黑双子不言不语，只是默默拔出了身后的大剑，完全没有退缩的意思。

    另外四名战士自然也不是心慈手软的主儿，互相使了个眼神，便齐齐冲了上去。

    六人就这样乒乒乓乓的战作一团，本以为斩杀者一方会很快赢得胜利，但真打起来才发现完全不是这么回事。

    黑之双子不论在力量和敏捷都已经达到了战士未觉醒前的极限，甚至比一般的杂鱼觉醒者还要强。而且两人的配合默契十足，仿佛是心有灵犀一般。连绵不绝的剑势织就了一张大网，将伊妮莉四人牢牢的包裹其中，让战况一度变的十分胶着。

    “这样下去不是办法！”作为团战NO.1的伊妮莉惊讶的发现自己四人竟被对方两人压着打，而且对方的优势正在一点点的扩大，面对这种情况，她当机立断，咬牙说道：“不能再拖了，解放妖气吧！”

    四打二还是前辈对后辈，如今竟然还要解放妖气，这可真是前所未有的丢脸。但四人都在战斗中感受到了巨大的压力，这种情况下也就无法再估计脸面问题，先取得胜利才是正途。

    随着妖气迸发，四人的眼睛变成金色，时隔多年之后再次解放了妖气。

    “这感觉，简直棒呆了啊！”罗亚路怪叫一声，畅快十足。苏菲亚也弯起嘴角，将妖气凝聚在手臂之上，狠狠一剑向黑双子劈下！

    就听轰隆一声，地面猛的一震，直接被砸出了一个大坑。面对这种程度的攻击，就算黑双子也不敢硬接，她们随着碎石一起跳到空中，但罗亚路却像没有重量一样踏着碎石而来，灵巧的令人发指，她嘿嘿一笑，居高临下的甩出两剑，砰砰将黑双子大落地面。

    “突刺剑！”“高速剑！”

    远超寻常劈砍的剑术早已恭候多时，伊妮莉和卡菲一人一个向黑双子发起攻击，随着一声巨响，大量的土石崩飞，溅起漫天的烟雾。

    “嘿嘿，论配合的话，我们这些出生入色的老搭档可不比你们差！”罗亚路得意的说道。

    苏菲亚倒是还保持着冷静：“怎样，得手了吗？”

    卡菲摇头：“被挡住了，大概伤的不是很重。”

    随着烟雾散去，黑双子的身影重新出现在四人面前，她们依旧面无表情，就像刚才激战的不是她们一样，甚至连一点气喘都没有。

    唯一的变化就是亚莉西亚的脸颊上和比茜的右臂上多出一道细小的划痕，充其量只是被强制扣一点血以示尊敬的程度。

    罗亚路撇嘴，忍不住吐槽道：“啊，这个伤还真是名副其实的不重呢。话说你们没吃饭吗？既然砍了干嘛不砍的更重一些呀！”

    “你以为我不想吗？”卡菲苦笑：“我是做不到！这两个家伙就像怪物一样，对妖气的感知能力也十分敏感，我和伊妮莉还没出手的时候她们就已经做好准备了。”

    “这么强？”罗亚路惊呼一声：“力量、速度、感知都是规格外啊，组织已经能制造出这么强大的战士了吗？”

    这个问题没人能回答，毕竟半妖的制造方法一直是组织的不传之秘，黑双子是意外还是必然，谁也说不清楚。

    伊妮莉眉毛一挑，发出警告：“聊天时间就到此为止吧，当心，她们要进攻了！”

    其余三人神色一凛，将大剑竖在身前小心的戒备着。

    但黑双子的举动很奇怪，她们并没有如同刚才一样一同攻上来，就见比茜后退两步闭上了眼睛，只有亚莉西亚一个人上前了两步。

    “喂，你该不会打算一个人跟我们打吧？”罗亚路不爽的说道：“我承认你很强，但想一个人打败我们四个根本不可能啦！”

    亚莉西亚并没有回答罗亚路，而是深吸了一口气，下一秒强烈的妖气就从她身上爆发出来，其凶猛程度，简直可以说是毫无顾忌，几乎是摧枯拉朽的越过了极限！

    “什么？！”

    “觉醒了！”

    “快停下！”

    就算分属敌对，伊妮莉等人也不愿眼睁睁的看着对方觉醒，连忙出言阻止。但一切都已经为时过晚，随着身体一阵扭动，亚莉西亚头部拉长，头发变成到了刀刃的形状，双手则从肘关节以下消失，幻化成了两把巨大的弯刀，双腿倒是没怎么变化，只是在侧面生出了一些倒刺，大体上还保持着人型。

    苏菲亚忍不住吐槽：“只是为了完成任务就毫不犹豫的觉醒，现在的年轻人都这么拼命吗？”

    “觉不觉醒已经不是重点了好吧！”罗亚路脸色发白：“这个妖气量怎么看也不像是一般觉醒者，这根本就是一只深渊啊！”

    （第二更……请大家理性探讨，敏感问题还是算了，我也不想被404啊……）


------------

第九十九章 家园

    伊妮莉等人败了，可以说是败的干脆利落。她们的确在普通觉醒者面前占据着绝对的优势，就算面对达夫和里卡尔多这样的上位觉醒者也有一战的资格。但觉醒后的亚莉西亚已经超出了觉醒者的范围，是一位实打实的深渊！

    深渊与其他生物相比有着得天独厚的优势，可以说是两个完全不同的境界。它们在这片大陆上就好像是等级上限5的新手村里混入了一只LV99的隐藏BOSS，就算你技术再好，装备再靓，打不过就是打不过，根本就是大自然的规律，完全没有商量的余地！

    当然，伊妮莉等人虽然打不过深渊，但一心想要逃跑，亚莉西亚也拿她们没办法。可问题来了，身后就是自己的老家，她们可能抛下这一切然后落荒而逃吗？

    答案当然是……不能！

    而且这也不是一个人的家园，银眼斩杀者们倾巢而出，向亚莉西亚展开了围攻。伊妮莉也敏锐的发现，比茜的妖气一直连接在亚莉西亚身上，虽然不知道是为什么，但敌人做的的事情，管他三七二十一，破坏就对了。

    “苏菲亚罗亚路，带队去攻击比茜，剩下的人跟我一起牵制亚莉西亚的行动！”

    “是！”

    不得不说伊妮莉作为团战NO.1名副其实，她一眼就看出了对方的命门所在，随着比茜被攻击，亚莉西亚的行动明显变的迟缓，虽然还是高速的吓人，但至少已经可以勉强躲闪，不用再靠脸硬接。

    可就在斩杀者们看到一丝胜利希望的时候，一群身影突然出现在远方，正一点点向这边逼近。

    妖魔？伊妮莉皱眉，组织有办法控制妖魔她是知道的，但现在这种层次的战斗派妖魔来又什么用，根本就是被分分钟切成碎片的下场，甚至连搅局都做不到。

    她的疑问很快得到解答，那些身影拥有着比妖魔更快的速度，自然也就不是妖魔。只见一群浑身惨白，面容枯槁的女性出现在众人四周，她们身上仅有的几块布片遮挡住了关键部位，嘴巴和眼睛都被缝合了起来，从嘴角还不断有涎水流下，仿佛是准备择人而噬的恶鬼，令人不寒而栗！

    罗亚路激灵灵打了个冷颤：“这到底是什么鬼东西！”

    现实很快回答了她，那群女性很快发起了攻击，她们对亚莉西亚和比茜视而不见，而是毫不犹豫的向斩杀者们伸出了毒手。

    “不论她们是什么，都绝对不是朋友！”伊妮莉连忙大叫：“当心！”

    但这群奇怪的女性不仅有着极高的战斗力，更是有着匪夷所思的愈合能力，一位斩杀者将一名女性切成三段，以为杀死了对方而放松了警惕，而下一秒本该是尸体的三段就突然愈合，直接从背后扑倒了她，几乎是同一时间，又有三名女性扑了上来，疯狂的在她身上啃噬，就听那名斩杀者惨叫连连，鲜血不断向外喷溅！

    “该死！”

    苏菲亚一剑扫飞四名女性，再看过去，那名斩杀者的肚子已经被刨开，里面的内脏被吃掉大半，脖颈上也被啃的露出森森白骨，早已经断气了。

    “可恶！可恶！可恶！”苏菲亚咬牙怒骂，就这么一会功夫，又有数名斩杀者遇害，而被消灭的怪物不过才区区三只，而且无一例外都是头部遭到了破坏。

    “非个位排名的战士全部退入城内，依靠城墙对抗这些怪物！记住，只有攻击头部才能彻底杀死她们！”伊妮莉发现一般战士在这种乱战中并不占优势，干脆将她们撤了下去。作为斩杀者协会的会长，伊妮莉还是颇具威严的，她的命令一出，残存的战士立刻退到了城墙之上，那些奇怪女性虽然也可以攀上城墙，但明显无法再像刚才一样从四面八方展开攻击，这样一来就大大缓解了防守压力，斩杀者们应付起来也更加轻松，再加上有守城器械的帮助，勉强算是维持住了战线。

    “虽然对伊妮莉姐姐你的命令没什么意见，但这样一来岂不是要我们独自对付深渊吗？”罗亚路苦笑道：“似乎有些不妙的样子！”

本:'书?!由?【?南,锦;?】'整;理!!，"?小"说:;版;权!归?原.作:.者;?所?;有:，"文':本!仅.供'個,人:"学;!习!.和".试:!读?.，,请?在:?下;:载!;后,?2;'4:小!时.:内;删:除;,，"'想,"看;.请'!去?'支??持"订??阅::正"版;.小:.说?"，,拒:?绝!,盗,,版!！?!如"?不;慎:该'?资:源!;侵:犯',了"您,的"權!.益'，:请!麻;?烦!通?知:我;"们,及:"时'删;除",。!
'"【.;南!锦.】,提":醒?,您;：!合?"理'安,;排,"阅:读,,时;间.!，;杜."绝":沉"迷!.网.络:;小.,说;！;更!多??全;网.小.说"尽!在.【!南;.锦;,外""群"】!—?:—:5;1,!７;'8.'８,!0,;7?!6,"1;
;!本?群"免.,费""提";取,全.,网.平?.台"已!购'V:i!,p,章:节..,;"制!'成!!t!x?T!;等?!格.式?。;有:,想,?提,:取?:的?私!聊.'群.主!;。    “就算不妙，也必须给我坚持下去！”伊妮莉严厉的说道：“而且别担心，罗安娜也应该快要到了。如今这种情况，可不是再优哉游哉当狱卒的时候。”

    是的，作为除了英落之外正面战斗力最强的存在，罗安娜被任命为看管觉醒者的狱卒，直接负责着莉芙路，达夫和里卡尔多的监管任务。

    当然，除了里卡尔多那个死鸭子嘴硬的家伙还被关在大牢里面之外，莉芙路因为被英落用小宇宙设下了禁制无法使用妖力，所以一直是以人类的身份在拉波勒生活的。除了没有自由还背负了沉重的债务用来偿还昔日的罪孽之外，跟一般人也没什么两样。至于达夫，在被罗安娜打晕拖回拉波勒之后，看到莉芙路在这里，他也就老实了下来，当然不老实也没关系，就算他展开了觉醒体，也是分分钟被罗安娜和银眼斩杀者切片的节奏，根本掀不起风浪。

    “太好了，罗安娜一来，我们一定会胜利的……嘛，虽然很想这么说，但面对深渊，就算罗安娜来了也没什么用吧？”罗亚路继续泼冷水。

    “难道挡不住就不挡了吗，要知道我们保护的可是我们自己的家园！”伊妮莉冷冷说道：“就算为此而放弃‘人’的身份，我也在所不惜！”

    众人先是一惊，然后又一阵释然，对啊，如果是为了自己的家，别说是人的身份，就算是舍弃生命又算的了什么？

    有些时候，本就该欣然赴死才对！

    “抱歉，来晚了！”罗安娜从天而降，稳稳的落在地上。

    “不，时间刚好。”伊妮莉大剑一挥：“我们是战士，战死沙场就是我们最好的归宿。所以无需多言，战吧！”

    “是！”

    随着妖气猛烈的爆发，罗安娜直接展开二觉的兽人形态，而其余几名斩杀者也将妖气提升到了无限接近觉醒的地步！

    “罗安娜，拼上你的性命挡住深渊的攻击！”

    “明白！”

    罗安娜直接冲向了亚莉西亚，面对挥舞而来的刀锋丝毫不惧，任由其穿透了自己的身体，在对方惊讶的表情中狠狠抱了上去，牢牢的锁住了对方的行动！

    “不要辜负罗安娜的努力！”伊妮莉大喝一声：“所有人，自由进攻！给我打出你们一生中最强的一击！！”

    “啊啊啊！！！！”

    轰隆一声，大地猛的一颤，妖气爆发产生了猛烈的旋风，将数十只怪物卷上天空，甚至连沉重的弩车都吱呀呀的后退，城墙更是被无形的冲击波击中，砰的一声崩出大片裂痕。

    拉波勒的城中，一处小屋面前，莉芙路依旧一身白色的连衣裙，虽然不能使用妖气，但并不妨碍她感应妖气。她看向城外的方向，有些惊讶的说道：“真没想到啊，战士竟能打出这样的一击，这种程度就算是深渊也吃不消啊。”

    “莉芙路，你还敢站在外面，快点回家啊，没听到有坏蛋在进攻拉波勒吗？”一个女孩的声音响起，那是莉芙路现在的邻居。这一片的居民普遍生活不是太好，有莉芙路这样为了赎罪被英落定下巨额债务的，也有女孩那样因为父母生前投资失败而欠下巨款的，大概是由于两人同病相怜，所以这个叫做伊芙的女孩就与莉芙路成为了好朋友（单方面的）。

    “有什么关系，不是有银眼斩杀者在保护我们吗？坏蛋一定打不进来对吧！”莉芙路酸酸的说完，又坏心眼的说道：“其实拉波勒被毁掉的话才好吧，这样一来你的债务也会被消除了呀！哎呦！”她的话音刚落，就被伊芙在脑袋上敲了一下。

    本来依照莉芙路的性格，有人敢敲她的头那无疑是自寻死路，第一次的时候她也毫不犹豫的准备维护自己深渊的尊严。但英落的小宇宙不仅封锁了她的妖气，也限制了她的力量，基本上她跟个普通女孩没什么区别，还是长期营养不了的那种。所以在被伊芙按在地上打了一顿之后，她就再也没提过尊严二字。

    “你在说什么啊，莉芙路！”伊芙双手叉腰不满的说道：“就算背负着巨额的债务，也不能对生活失去希望而破罐破摔啊！只要努力工作，总有一天可以还清债务的。而拉波勒是我们的家，就算有许多艰辛，也一样有很多美好的回忆啊！你忘记了我第一次请你吃冰激凌的时候了吗？忘记了你与我第一次上街发传单时闹出的笑话了吗？忘记了我们第一次拿到工钱开心的时光了吗？就算你真的忘记了也没有关系，因为它们就在这里，在拉波勒的一砖一瓦里面，你只要走在大街之上，看到冰激凌店的彩旗，问道老约翰店里掺水劣酒的味道，就自然能回想起之前的点点滴滴！所以不要再说让拉波勒毁掉的话了，她可是我们宝贵的家园啊！”

    莉芙路一愣，然后摇头笑了起来：“真没想到，我竟然会被你这样的小丫头教训了一顿。”（伊芙：我比你大！）

    “不过你说的对。”莉芙路继续说道：“虽然身份上有点微妙，但这座城市的确给我留下了不少愉快的回忆，眼睁睁的看着她毁掉，还真是有点不舍呢。”

    “达夫！”

    “在呢，我在！”达夫满脸烟土的从屋子里出来：“饭马上就好，莉芙路你如果饿了的话，就先吃点糖吧……哦，伊芙也在，那就多拿一块吧！”说着，达夫递过来两块糖，是那种最廉价的，连糖纸都没有的糖块，大概是一些边角料。

    “真是的，别总是拿我当小孩子啊。”莉芙路气鼓鼓的说道：“别一天到晚总是操心做饭，作为我的男人，给我多考虑一点大事啊。否则什么时候才能挣到足够的钱，给我在城东的高档服装店里买来我喜欢的衣服啊。”

    “就差一点了，真的，我很努力的在存钱了。”达夫搓着手，傻笑说道：“只要拿到这个月工钱，我就能给你买回来那件连衣裙了！”

    “真是的，这种事情不要告诉我啊，当做惊喜不好吗你个笨蛋！”莉芙路无奈的说道：“算了，那种事情等之后再说吧。现在那个讨厌的城主不在，这个城市有点撑不下去的样子，你去帮个忙吧。”

    “诶？可以吗？不会被那些家伙切成碎片吧，我还不想与莉芙路分别呢！”

    “我说行就行，快点去啦！”莉芙路不耐烦的说道。

    “哦，是是，我这就去！”达夫连忙说道，甚至连腰间的围裙都来不及解下。他走了两步，又回头强调道：“真的，那件裙子这个月就能买了。”

    “知道啦，笨蛋！快点去啦！”

    “哦哦！”

    “等一下，回来！”

    “嗯？”

    “把糖拿来！”

    “……”

    看着达夫离开的背影，莉芙路笑眯眯的将糖豆扔进嘴里，咬的嘎巴嘎巴直响，又将另外一颗递给伊芙：“吃吧，超甜的呢！”

    伊芙接了过来，有些怕怕的说道：“达夫他真的不是人贩子吗？如果他在胁迫你，我可以帮你向城市卫队报告啊！”

    “哈哈！”莉芙路捂着肚子笑了起来：“放心了，达夫只是长的凶，实际上人还是挺不错的，你跟他相处久了就明白了。”

    “这样啊。”伊芙把糖豆扔进嘴里，跟莉芙路一样咬的嘎巴作响：“也就是说，你跟达夫真的是恋人喽？”

南;;锦,外,群?5!!1,7";8??8':0!:７;!６;1    “是啊，虽然还不成器，但的确是我选中的男人呢！”莉芙路看着达夫远去的方向，嘴角不知不觉的露出了笑容。

    “那个……”伊芙用手肘碰了碰莉芙路，一脸八卦的问道：“那你们做了没有，听说第一次超疼的，是真的吗？”

    “哈哈！”莉芙路掐了掐伊芙的脸蛋，狡黠一笑：“不好意思，这个问题对你来说还太早了，我拒绝回答！”

    （三更完毕，碎觉碎觉……）


------------

第一百章 NO.47

    城外的已经是一片狼藉，伊妮莉等银眼斩杀者横七竖八的躺在地上，狼狈不堪。她们或躺或坐，无一不是伤痕累累，而罗安娜更是凄惨，她已经脱离了觉醒体变回了人型，身上留有几个被捅出来的血窟窿，比破烂的娃娃好不了多少。

    泥土被翻开，大地变支离破碎，在斩杀者们拼尽全力的一击之下，一个巨大的深坑赫然在目。就在深坑的底部，亚莉西亚正跪倒在地。她如今的情况也好不到哪去，剑刃状的头发断了大半，左臂已经损坏，只剩下光秃秃的肩头，右臂也残缺不堪，觉醒后长出的弯刀布满裂纹，就算下一秒崩溃也不奇怪。

    她用独臂调整着平衡，努力想要站起来，看的战士们一阵心惊肉跳。

    罗亚路躺在地上，紧张的祈祷道：“倒下吧，快倒下吧！可千万不要站起来啊！”

    她的话也是在场所有斩杀者的心声，能给予深渊如此重创已经是超越想象的奇迹了，若是这样还无法击倒对方，那恐怕就真的只有觉醒一条路可走了。

    在众人忐忑的注视中，亚莉西亚竟是摇摇晃晃的慢慢站了起来，让斩杀者们一阵心凉。她们互相看了一眼，甚至已经做好了主动觉醒的打算。可就在这时，只听咔嚓一声，亚莉西亚的右腿猛的粉碎，她本人也失去了平衡，重重的摔回地面，哇的吐了一大口血！

    这一口血仿佛抽走了她所有的力气，甚至让她连觉醒体都无法维持，又一次恢复了人型，只能干巴巴的趴在地上喘气，眼看是无力再战了。

    这一出柳暗花明可谓是惊心动魄，连以冷静著称的伊妮莉脸上都写满胆颤心惊，罗亚路第一个开口，她小心翼翼的问道：“我们这算是……赢了？”

    “大概只是两败俱伤吧。”伊妮莉说道：“但能与深渊两败俱伤，这已经足够自豪了。诸位，欢呼吧，我们……胜利了！”

    “哦！”斩杀们露出了笑容，她们互相搀扶着站起，苏菲亚难以置信的说道：“在正面的战斗中挡住深渊，以前想都不敢想吧？这真是我们做到的吗？”

    “别怀疑，我们一直在进步，曾经的高山还是高山，而我们却变的更强！”卡菲看向旁边的城墙，那些诡异的女性怪物还在进攻，她苦笑说道：“而且战斗还远没有结束呢，那些家伙可不比深渊好对付！”

    “但她们也只有再生能力媲美深渊，攻击和防御还差的很远，只要小心一点，她们不足为惧！”伊妮莉说道：“休息三十秒，然后立刻前去支援！”

    “是！”

    斩杀们努力的运转几近枯竭的妖气，尽可能的恢复伤势，就算效率极其低下，但能修复一点是一点，总比放着不管要强。至于肉体的疲惫和体力的损耗，这些东西就只能靠意志去克服了。

    “砰、砰、砰！”金属靴与地面的撞击声一下下响起，引起了众人的注意。

    要知道银眼斩杀者制服配备的是皮靴，根本不可能发出这样的声响，唯一能产生这种声响的，就只有组织的制式轻甲，而在场穿这种轻甲的只有两人，一人还在坑底趴着无法动弹，而另一人就是……

    NO.2，比茜！

    这个与亚莉西亚有着相同容貌的战士走上前来，在众人面前站定，然后环视一周，不讲道理的就开始狂飙妖气，跟刚才的亚莉西亚如出一辙，同样是毫无顾忌！

    斩杀者们瞪大了眼睛，罗亚路更是说话都不利索了：“我我我我……她她她她……这不是要再来一次吧？”

    但现实直接就把答案甩在了她的脸上，就见比茜的身体开始膨胀，头部拉长，头发变成刀刃状，双臂消失变成两把巨大的弯刀，竟是跟刚才亚莉西亚一模一样的觉醒体！

    “卧槽，这还讲不讲道理！”罗亚路破口大骂：“说来就来，深渊是路边大白菜吗？”

    伊妮莉敏锐的发现了趴着的亚莉西亚如今双眼紧闭，一丝妖气连接在觉醒的比茜身上，这大概是这对双胞胎特有的战斗方式吧。不过现在显然没有停下来慢慢研究的富余，变身为深渊的比茜立刻展开了进攻，速度比刚才的亚莉西亚一点不慢。

    “当心！”伊妮莉连忙大喊，但始终晚了一步，就见一道黑色的闪电从斩杀者们中间划过，瞬间带起大蓬的鲜血。伊妮莉等人无一不被刺穿了关节，斩断了韧带，惨叫着飞了出去，重重的撞在城墙上，砸出圆形的裂纹，在惯性的作用下停留了一会才哐当哐当的摔落地面。

    强大的冲击力不仅让斩杀们的肉体遭到重创，更让她们的大脑产生了剧烈震荡，竟是一个个失去了意识，甚至连主动觉醒的机会都没有。

    在一击解决了她们之后，比茜并没有前去补刀，而是将目光放到了拉波勒的城墙之上。她收到的命令是斩杀莉芙路，之所以要与伊妮莉等人作战，也不过是因为她们阻碍了自己完成任务，现在阻碍消失，自然还是正事要紧。

    经过多年的加固，拉波勒的城墙已经增强了不少，甚至连一般觉醒者的攻击都能承受。比茜在城墙前站定，浑身妖气爆发，双臂一阵挥舞，就听轰隆一声巨响，巨石炸上天空，上面的守卫也一阵人仰马翻，就连两架弩炮都掉了下去。

    等烟雾散去，看到的一幕令众人一阵心惊，就见城墙被比茜打出了一个巨大的豁口，无数女性怪物正站在废墟之上，正在向城内缓缓移动。

    “该死！”作为拉波勒军方第一人的格古一直在前线指挥，饶是以他的硬汉性格见到这一幕也是脸色发白。先不说深渊，光是让那些怪物进入城内就是一场灾难，只是大概想象了一下可能出现的情况，就让他不寒而栗。

    看看倒地不起的伊妮莉等人，又看看还在城头奋力搏杀的其他斩杀者，格古一咬牙，大叫道：“来人，跟我上，到了为女神尽忠的时候了！”

    “是！”数十名士兵毫不犹豫的上前。大道理他们不懂，他们只知道自己的亲人就在身后，自己的家园就在身后，若是他们不上，又该谁上？

    有些时候，就该欣然赴死才行！

    “好样的！”格古抽出腰间的长剑，笑着说道：“下辈子，再做兄弟！”

    “哦！”

    一群人仿佛飞蛾扑火般扑向了缺口，但现实之所以是现实，就是因为它残酷无比。高昂的斗志在绝对的实力面前毫无意义，伟大的精神轻易就被暴力撕碎，面对连斩杀者们都要小心应付的敌人，人类的血肉之躯还是太过脆弱了。

    战友一个又一个倒下，兄弟一个又一个牺牲，格古看的目眦尽裂，他嘴角咬破流下鲜血，盔甲被撕裂伤痕累累，但他还在苦苦坚持。他从一开始就没有渴求过胜利，仅仅是为了用自己的生命来拖延时间！

    只要……只要再坚持一下，斩杀者那边就能腾出手来，就可以前来支援！格古就是如此坚信着，他握紧了剑，大喊一声：“拉波勒，永不倒！”

    砰的一声，怪物的重击狠狠打在他的身上，将他击飞出去。拉波勒是不会倒，但他会！巨大的力量打的他的地面上滑行老远，托了新式铠甲的福，他还留有一口气，但肋骨估计是断了两三根，或者是五六根，这些小问题如今已经不算什么，他一边吐血一边站了起来，握紧了手中的剑柄，又一次抬脚向缺口的方向走去。

    但一只手按在了他的肩头，一个憨厚的声音在他身后响起：“你不行的，格古队长，你不是它们的对手，再去送死也毫无意义！”

    “死亡从来不会毫无意义，每一份生命都有对应的价值，这是女神的教导！”格古扭头，看到的是一张酷似人贩子的大脸，这张脸是如此特殊，以致于格古第一时间就想起了对方的名字：“达夫？”

    格古记得这个人，居住在贫民区的男人，因为力气大所以会常来军营中做些搬运的力气活，他也见过几次。但如今这个时候，这男人来这里干什么？现在可没有什么零工让他打！

    “你来这里干什么？没听到已经敲响了戒严钟声了吗？”格古黑着脸说道：“公然违反戒严条例，仅凭这一条我就可以把你抓起来！”

    “哇啊，真可怕，如果我被抓了的话，莉芙路一定会不好好吃饭的呀。”达夫挠挠脑袋，商量着说道：“如果我帮你们战斗，能不能将功补过啊？”

    “战斗？”格古皱眉：“你连盔甲都没有，怎么战斗？”

    “盔甲？那种东西我不需要啦。因为……我的身体就是最好的盔甲啊！”随着达夫话音落下，他的身体猛的膨胀，短短几秒，一个巨大的钢铁绝人就出现在了格古面前，让后者长大了嘴巴！

    这个总是来讨要零工的男人竟然是一个觉醒者吗？格古感觉整个人都斯巴达了，现在就算有人告诉他那个跟达夫一起居住的小女孩是深渊他也一点都不奇怪了。

    “格古队长，你还没回答我的问题呢。如果你帮我战斗的话，能不能饶我一次啊？”即使变成了觉醒体，达夫也依旧是一副怂样。

    但格古可不这么觉得，达夫的觉醒体在外观上绝对威武十足，卖相超好，让人根本想不到里面装着的竟是一个爱哭鬼。眼看有如此强援，格古怎么可能拒绝，忙不迭的点头应道：“能，当然能！别说放你一马，就算以后把军营的零工都交给你都没问题！”

    达夫听到一喜：“真的吗？这样一来就能给莉芙路买更多的东西了！格古队长，说谎的人可要变秃子啊，你可不能骗我！”

    “绝对不会，我以女神的名义发誓！”

    “好，我记住了，等这次战斗结束，我就去军营找你！”

    “嗯，我会一直等着你！”

    “哈哈，没想到还有意外的收获，这样一来就更有干劲了！”达夫浑身猛的冒出无数铁棒，兴奋的大吼一声：“本大爷来了，你们这些丑八怪给我统统去死吧！”随着话音落下，铁棒砰砰砰砰的发射出去，轰轰轰轰的砸向缺口，无数巨石崩碎，泥土飞溅，在这种大范围覆盖的攻击之下，那些女性怪物也抵挡不住，瞬间被打的筋断骨折，变成了一滩滩奇形怪状的东西。

    “好、好厉害！”格古瞪大了眼睛看着眼前的一切，发出由衷的赞叹道。

    “那当然，再怎么说我也是当年的NO.3，只要我出手，收拾这些丑八怪不过是小菜一碟！”达夫刚得意的说完，一个黑影就从烟雾中猛的窜出，正是变成深渊的比茜。

    那些铁棒能打倒女性怪物，但在她眼中可不够看。就见她疾冲上前，双臂一挥，两把弯刀对着达夫的脑袋就削了过去。

    达夫吓的一身冷汗，连忙伸手招架，可他引以为豪的盔甲却毫无作用，仿佛是纸片般被一分为二。在紫色鲜血的喷溅中，两条手臂飞上天空，轰隆一声掉了下来，砸塌了一件仓库。

    “哇啊，好痛，好痛啊！”达夫习惯性的哭喊，但比茜可不是什么心慈手软之辈，她身体在空中灵巧一转，直接又是一刀，若是砍实，这次飞起的大概就是达夫的脑袋了。

    “糟、糟糕！”达夫双臂已失，显然是挡不住这一击，眼看他就要命丧于此，一个声音突然从空中传来：“凤翼天翔！”

    就见一个人影从空中跳下，浑身带着巨大的火焰向比茜打去。面对这样诡异的攻击，比茜也不敢硬接，一个转身躲开，也算放了达夫一马。

    比茜调整了姿态，小心的问道：“你是……？”

    从火焰中站起一人，金色的短发，稚嫩的脸庞，她抽出身后大剑，漂亮一挥驱散浑身火焰。面对深渊化的比茜，她毫不畏惧的说道：“组织排名47，克蕾雅，参上！”


------------

第一百零一章 深渊

    如果说这个世界上谁有能力以一己之力斩杀深渊的话，除了英落，也就只剩下拥有小宇宙的克蕾雅了。全胜时期的迪妮莎或许也有与深渊一战的资格，但她最大的缺点就是攻击的爆发力不足，她的确有可能战胜深渊，但想要斩杀对方恐怕很难。

    每一个深渊都有夸张的移动速度，若是他们铁了心要跑，恐怕迪妮莎还真没办法。按照英落假扮高人时对克蕾雅说的话，妖气不过是一种相对低级的能量，或许在常人眼中很强，但在高端战斗中的作用有限，而且超过80%就要觉醒，确定这不是DEBUFF吗？

    高手过招拼尽全力尚嫌不足，妖气到头来只能用八成的力量，大写的差评啊！

    但小宇宙就没有这个缺陷了，不仅可控性高还没有副作用，攻击力强大还可以关键时刻爆种，简直是越级打怪的必备神挂，比自瞄透视什么的高了不知多少倍。要是让五小强去玩某款跳伞模拟器，肯定是把把吃鸡，绝对不会沦落到被人实锤的地步。

    总之，小宇宙是比妖气要更高级的能力，用的好了完全可以一击摧毁深渊，就算用的不好，也不过是多打几拳的事情。所以克蕾雅才有了独自斩杀深渊的能力，因为她可不像迪妮莎那样需要慢慢积攒伤害，而是只要一拳，就能把深渊锤爆，根本不给对方逃跑的机会。

    “大个子，缺口交给你了，这个黑乎乎的家伙我来对付！”克蕾雅眼看一招逼退深渊，也是信心大涨，二话不说就发号施令，冲着比茜就冲了过去，一瞬间劈出无数剑影，铺天盖地的向对方砍去。

    比茜吓了一跳，这可跟伊妮莉的高速剑不一样。高速剑再快，也是一剑一剑劈出来的，有先后顺序，只是速度特别快才让人的眼睛无法捕捉，变的跟消失了一样。而克蕾雅的剑影则不同，虽然能看的见，但并非是想象中的幻影，每一个影子都是真实的，仿佛是同一时间劈出来的一样。

    有了亚莉西亚的经验，比茜也不敢小瞧这些战士，当即一个躲闪向城外跑去，克蕾雅在把地面打出个大坑之后，也紧追上去，两人就在城外的空地上乒乒乓乓的打了起来。

    达夫虽然没了双臂，但作为觉醒者依旧还有一战之力，为了能获得期待的工作机会，他也二话没说就冲了上去，牢牢的守住缺口，射出铁棒将四周的女性怪物一一点杀。

    这时艾路达从空中降下，上面还扛着四个人，其中三名战士，一名代理人，那个代理人不是别人，正是从拉波勒离去不久的鲁路。

    他此刻脸色发白，幸亏有一名战士的搀扶才能战力，他看了看四周，苦笑道：“还是晚了一步吗？你们的城主大人呢？她在哪里，我有重要的消息要告诉她！”

    格古皱皱眉头：“城主大人去了南方，暂时不在。”

    “该死，为什么这个要去南方！啊，对了，是为了拉花娜和露西艾拉。”鲁路恍然大悟，然后又无奈说道：“这下完了，一切都完了！”

    格古更加不悦：“根本不会完！就算城主大人不在，我们也会坚守拉波勒！”

    “守？你们怎么守！”鲁路突然气急败坏的大喊：“你们知道你们在对付的是什么东西吗？那些是魔鬼，是恶魔，根本不是我们这些凡人能对抗的！”

    “不好意思，你所说的恶魔，我们已经斩杀了不少，它们似乎并没有你想象中那么强大！”格古黑着脸说道：“请住口吧，再说下去，我就要以扰乱军心的罪名将你关押起来了！”

    鲁路对威胁毫不在意，而是看了看远处的战斗，略带惊讶的说道：“没想到你们能坚持到现在，还真是令人意外。不过这根本毫无意义，难道就没有手段通知英落大人吗？”

    “很抱歉，没有！”格古冷冷回答。

    艾路达此时又转了一圈回来，将伊妮莉等人带了回来。经过这一番折腾，伊妮莉她们也醒了过来，罗亚路看到鲁路是气的不行，恶狠狠的叫道：“好啊，你还敢出现在我们面前，组织是要向拉波勒开战吗？好，看我先杀了你祭旗！”说着，她大剑劈下，在鲁路头顶的时候却被另一名战士挡下。

    那个一个长发的女性，精致的容貌就算在战士中也出类拔萃，她挡住了罗亚路的攻击，淡淡的说道：“别冲动，我们并不是敌人！”

    “你们不是敌人谁是？你们都已经打到我们家门口了！”罗亚路气冲冲的说道，刚要再次挥剑，却被伊妮莉阻拦了。这位以冷静著称的斩杀者打量了对方几人，最终将目光落在一个宽额头的战士身上：“我记得你，你是继我之后第二被公认为团战NO.1的战士，记得是NO.8的米莉雅对吧，另外两位呢？”

    “我叫做嘉拉迪雅，NO.3，这位是NO.46的艾琳娜。”有着精致容貌的战士回答完，又补充了一句：“而且米莉雅也已经不是NO.8了，她被上调到了NO.6。”

    伊妮莉挑挑眉毛，对米莉雅说道：“虽然很像说句恭喜，但现在似乎不是恰当的时间。那么你们来此的目的呢？”

    “艾琳娜是被克蕾雅救下来的，而我俩……”嘉拉迪雅看了一眼米莉雅，苦笑说道：“我俩大概算是逃难吧。”

    “逃难？”

    “这事说来话长……”

    “那就长话短说！”

    “还是让我来吧。”鲁路突然开口：“伊妮莉，仔细听，我接下来的话虽然不可思议，但句句属实！”

    伊妮莉点点头：“我在听！”

    鲁路深吸了一口气，沉声说道：“组织已经被毁灭了！”

    “什么？”别说是冷静的伊妮莉，其他人也一脸惊讶，正要详细询问，但鲁路却摆手打断了她们：“详细的情况没有时间细说，你们只要知道这个事实就够了。实际上组织毁灭与否都无关紧要，最重要的是埋藏在组织下方的封印也被破坏，那个曾被女神击败的恶魔正在重回世间！这一切都是个阴谋，列莫托错了，达耶也错了，他们之所以性格大变，原来都是因为受到了那个恶魔的影响，只可惜我发觉的太晚了！”

    “你……到底在说什么？”伊妮莉皱眉道：“是有更加强大的敌人出现了吗？”

    “这样理解也没错，东方的史达夫出现了更加强大的敌人，哪里已经变成了地狱，而如今正在进攻的生物，就是地狱的使者！”

    “它们到底是些什么东西！”

    “那本来是列莫托和达耶研究出来的一种生物兵器，但这从一开始就是骗局，是那个恶魔为了脱困而耍的伎俩！”鲁路苦笑说道：“就是它们毁掉了组织，如果你问的是它们原本的名字，那就是‘深渊吞噬者’！”

    “深渊吞噬者？！”众人一阵咂舌，伊妮莉又问道：“她们虽然厉害，但想要毁掉组织还远远不够吧？”

    “你以为这就是她们的全部力量？大错特错！”鲁路厉声说道：“你们现在对付的不过是深渊吞噬者二次污染的产物，大概只是周围的村民转化而成。真正的深渊吞噬者要更加强大，最关键的是……她们根本不可能被杀死！”

南.锦,!外.群;５;,1"7'8!!8!0;7?6:?1    “什么？！”众人惊呼一声，罗亚路叫喊道：“别开玩笑了，世上哪里有不死的生物，我就不信斩成十七八段还杀不死它！”

    “你说的不错，世上没有杀不死的生物，但深渊吞噬者早已超出了我们的能力范围。”鲁路说道：“当年的龙之后裔也一样，无穷无尽，不死不灭，唯一能杀死它们的只有一人！”

    “谁？”

    “当然是……”鲁路看向教堂：“我们伟大的女神大人了！”

    伊妮莉皱着眉头：“我无法确定你到底是在说疯话，还是真的确有其事。”

    “我们俩可以作证。”嘉拉迪雅突然开口：“我和米莉雅都亲眼见识了深渊吞噬者的力量，如果是疯了话，总不会三个人一起疯掉吧。”

    米莉雅点点头：“不错，虽然不喜欢你们拉波勒，但出于对无辜生命的负责，我还是劝你不要妄想与它们正面对抗，因为你根本不是它们的对手！”

    “好吧，我姑且相信你们的说法。”伊妮莉想了一下，对格古说道：“撤离外城吧，以内城城墙为屏障，重新组织防线，这样一来兵力也能更集中一些。”拉波勒这几年一直在扩建，现在防守的城墙实际上新建的，而伊妮莉口中的内城城墙则是最初就存在的城墙。

    格古一愣：“也不是不行，但这样一来等于放弃了整个外城区，损失会很大。”

    “财物的损失总能弥补，但生命只有一次，而且外城城墙也破了个口子，就算有达夫帮忙，防守起来压力还是太大了，再坚持下去毫无意义。”伊妮莉轻叹一声：“让外城区居民前往大教堂避难吧，这已经是最优的选择了。”

    “明白了。”格古点头：“但外城居民人口众多，可以需要一段时间才行。”

    “这就交给我们吧。”伊妮莉握紧了大剑：“我们会为你们争取到足够的时间！”

    格古看着伤痕累累的斩杀者们，担心的说道：“你们……真的还能战斗吗？”

    “放心吧，生命不息，战斗不止！”伊妮莉微弯起嘴角：“这不正是我们的女神大人挂在嘴边的一句话吗？能让我们松开剑柄的，只有死亡！”

    格古肃然起敬，举起了手中的剑：“为了拉波勒！”

    斩杀者们相视一笑，也将剑搭了上去：“为了拉波勒！”

    “诸位，祝好运！在一切结束之后，去老约翰的酒馆喝一杯吧，我请客！”格古说完，招呼着城市卫队开始疏散外城区居民。

    “好了，为了格古的酒，请大家努力的活下来吧！”伊妮莉说完，开始布置任务：“艾路达，立刻前往南方通知城主大人，用最快的速度将她带回来，我们能不能活下来，就看你的了！”

    “收到！”艾路达说着，浑身妖气猛的爆发，如离弦之箭般飞上天空，想着南方而去。

    “剩下的人，在外城区居民全部撤离完成之前，必须给我全力战斗，哪怕是死，也要给我战斗到生命的最后一秒，明白吗？”

    “是！”虽然是苛刻的要求，但斩杀者们却毫不犹豫的答应了。她们曾经失去了自己的家，又在拉波勒找到了新家，失而复得的喜悦让她们无法轻易放手，更何况保护人类，本就是刻在她们骨子中的信条！

    “很好！”伊妮莉又向米莉雅和嘉拉迪雅说道：“如何，要一起来吗？我们现在急缺人手！”

    “当然，别忘记我们也是一名战士！”嘉拉迪雅点头，米莉雅也没有反对，两人都抽出了身后的大剑，战意盎然。

    “那么来吧，让我看看现在的个位数战士实力如何！”

    “至少不会比你们差！”

    “但愿如此，我拭目以待！”伊妮莉微微一笑：“那么来吧，跨越了两个世代的战士联手，将这些怪物统统斩杀干净！”

    “是！”

    随着一声令下，战斗再次开始。

    克蕾雅与比茜在城外打的难解难分，伊妮莉等个位数战士在外城区与深渊吞噬者拼死战斗，低位战士则在查缺补漏，就连达夫也用巨大的身体牢牢卡住缺口，不退一步！每个人都在用自己的力量来战斗，包围大家共同的家园！

    “当！当！当！”

    大教堂的钟声响起，民众一阵惊讶，这是最高级别的警报，预示着拉波勒有破城的危险，要求所有人前往大教堂避难。无数人向激战的方向张望，那里有他们的儿子，有他们的父亲，有她们的丈夫，更有不惜拼上性命也要保护他们的……英雄！

    不需城市卫队动员，众人自发的开始撤离，为了保证速度，他们什么都没有拿，因为他们知道，每耽误一秒钟，前线就有一名英雄倒下。

    这种觉悟就连贫民区也不例外，俗话说家穷值万贯，可就算一贫如洗，他们还是义无反顾的抛起了自己的一切，以极快的速度向大教堂撤离。他们只是缺少财富但并不缺少良心，比起前方战士的生命，任何东西都不值一提。


------------

第一百零二章 记忆

    战斗，不停的战斗。敌人是毫无理智的怪物，能让战斗停止的唯一办法就是一方死去！

    银眼斩杀者陷入了前所未有的苦战，与黑双子的战斗消耗了她们太多的力量，以至于现在根本是强弩之末，完全是以强韧的精神力量来驱动疲惫不堪的肉体，艰难的斩杀着一个又一个敌人。

    罗亚路失去右臂，苏菲亚肚子被掏出了一个大洞，卡菲被撕掉了左腿……斩杀者们一个接一个的失去了战斗力，怪物的数量也在逐渐减少。

    伊妮莉的高速剑发动，将一个深渊吞噬者斩成碎片，她本人也闷哼一声跪倒在地，左手捂在脸上，鲜血从指缝渗出。在刚才交锋的一瞬间，敌人的利爪毫不犹豫的带走了她的一只眼球，在那张冷静的脸上留下了狰狞的伤痕。

    血液顺着尖细的下巴滑落，滴在青石地面上的声音清晰可闻，喧嚣的战场不知何时变的安静下来，伊妮莉抬头，用仅剩的独眼环顾四周，才惊讶的发现名为“深渊吞噬者”的怪物不知已经被尽数消灭，刚才她斩掉的就是最后一只！

    “所以……我们是胜利了吗？”伊妮莉发出解脱的苦笑，她靠着墙壁缓缓滑下，坐在地上大口的喘息，直到此刻她才感到严重的虚脱感，眼前的一切包括天地都在旋转，让她恨不得一头栽在地上就此睡去。

    幸存的斩杀者们互相搀扶着站了起来，脸上既有胜利的喜悦，也有劫后余生的庆幸，虽然这次遭到了前所未有的伤亡，但她们依旧坚持到了最后，完美的履行了自己的职责，成功的保卫了拉波勒！

    现在的敌人只剩下一个，就是与克蕾雅战斗的深渊比茜。从目前战况来看，克蕾雅正处于上风，而比茜则显的束手束脚。面对小宇宙不讲理的力量，就算深渊的身体也不敢轻易承受。按照这个局面发展下去，胜利也不过是时间问题。

    罗亚路有点小得意的说道：“嘿，这样看来，就算城主大人不回来，仅凭我们自己也搞的定嘛！什么深渊吞噬者，不过如此！”

    斩杀者们相视一笑，虽然是一场艰难的战斗，但已经胜利了吹吹牛也无伤大雅。嘉拉迪雅和米莉雅是真正见过深渊吞噬者力量的人，正要说些什么，却惊讶的发现从地面传来一阵密集的震动。

    “扑棱棱……”因战斗而破烂不堪的建筑在震动中更加不堪，大片土石剥落，噼里啪啦的掉在地上。斩杀者们一阵奇怪，这震动并不像地震那般剧烈，真要说的话，更像是大群动物奔跑时产生的震动。可能产生这种程度的震动，数量起码也在一万以上，拉波勒附近真的有这种数量的动物吗？

    斩杀者们一头雾水，倒是嘉拉迪雅和米莉雅脸色仿佛想到了什么，她们脸色一变，急忙对城外战斗的克蕾雅叫道：“不好，快撤回来！”

    不止克蕾雅一头雾水，就连斩杀者们也同样一头雾水。罗亚路不明所以的问道：“再坚持一会小克蕾雅就要胜利了，干嘛这个时候回来啊！”

    但一只手拍了拍她的肩膀，是苏菲亚。后者脸上全是惊恐，用颤抖的手指向远方：“罗亚路，那边……”

    那边？罗亚路扭头一看，却再也移不开眼球，脸色变的煞白，冷汗瞬间就布满了额头。

    就见远方出现一道黑线，正以极快的速度想拉波勒奔来。随着距离的靠近，以半人半妖的目力可以清楚的看到那是由深渊吞噬者构成的洪流。它们的数量是如此之多，仅仅是奔跑就足以让大地颤抖。

    斩杀者们脸上一片绝望，刚刚不过数十只就让她们变成了如今这幅惨状，现在变成了数万只，恐怕就算奇迹诞生，也无法再次取得胜利吧？

    嘉拉迪雅和米莉雅苦笑一声：“这才是深渊吞噬者的主力，现在你们明白它们为何不可战胜了吧？就算把现役的战士全部夹在一起，也不够它们塞牙缝的！”

    她俩的话并没有错，深渊吞噬者不仅个体力量强大，数量还如此众多，在这种灾祸面前，凡人的努力的已经毫无意义。

    面对这个程度的敌人，克蕾雅也看得心惊肉跳，就这么一愣神的功夫，被比茜抓住一个破绽，双臂弯刀毫不留情的向她身体斩来。

    眼看自己就要丧命对手刀下，克蕾雅也是豁出去了，一招钻石星辰打出，在把比茜半个身体冰冻起来的同时，自己也被狠狠打飞出去，在胸口多出了一道深可见骨的伤口，喷溅出大蓬的鲜血。

    “该死！”伊妮莉上前将重伤的克蕾雅救回，向众人命令道：“所有人向内城撤退！”

    这也是没办法的办法，毕竟她们现在已经伤痕累累，根本没有再战之力，冒然迎击不过是白白送死，唯一能做的也只是拖延时间再做打算而已。

    斩杀者们互相搀扶，拖着残破不堪的身体艰难的向内城撤退，现在的她们甚至连高速移动都不做到，战斗那是更不可能了。

    “达夫，你也赶快撤退！”伊妮莉对钢铁巨人如此说道，虽然曾经是敌人，但现在可是同一个战壕的战友。既然是战友，那就不能视而不见。

    可她话音刚落，一个银眼斩杀者就大声喊道：“伊妮莉会长，外城区的居民还没有撤离完毕！”

    “可恶，果然时间还是太短了吗？”伊妮莉咬牙，大声喊道：“明白了，让重伤不能战斗的撤离，轻伤的回来构筑防线！”

    “没用的，这个程度的敌人，就算你们全胜状态也挡不住。”达夫憨厚的声音响起：“你们走吧，这里我来就好。只要卡主缺口，那些家伙没办法那么快进来的。”

    伊妮莉一愣：“我们挡不住，你就能挡住了吗？你想要呈英雄吗？”

    “英雄，那是什么？我从没有想过那种事情。”达夫看向周围的残垣断壁，颇有些遗憾的说道：“我只是想要保护莉芙路喜欢的东西罢了。只可惜我太笨了，力量也不够，明明说好要为她买新裙子的，却连一间服装店都保护不了。”达夫的目光停留在一间倒塌的房屋上面，依稀可以见到服装店的招牌。

    伊妮莉沉默了一下，淡淡的说道：“没关系，只要人还在，一切都可以重建，你的努力并没有白费。”

    “这样啊，心情稍微好了一点呢。”达夫憨厚的笑笑：“但那些新来的敌人会再次毁掉这一切吧？所以我的战斗还远远没有结束！你们走吧，这里只留我一个就好。毕竟我的攻击方式很容易误伤，你们在这里我也施展不开。而且……凭你们那残破的身体又能做什么呢？回去好好休整一下吧，若是我失败了，你们就是最后一道保障！”

    伊妮莉沉默了，达夫的建议无疑是最优的选择。斩杀者们的确急需休整，强行战斗的结果也不过是白白送死。就算达夫是敌人，是俘虏，但现在可是一同战斗的战友，这样放弃他真的好吗？

    从道义上来说这无疑是卑劣之举，但从情理上这又是最优的选择。如果可以，伊妮莉更希望断后的是自己而不是达夫，可严重透支的身体就算立刻觉醒恐怕也无法获得足够的战力，反而会因觉醒时暴走的妖魔意识平添几分变数。

    想到此，这个冷静著称的战士长叹一声，如果她只是个人的战斗，她绝不会接受抛弃战友的行为，但如今的她要为拉波勒数十万人负责，有些事情就变的无可奈何起来。

    “抱歉！”伊妮莉低下了头：“还有……万分感谢！”

    “不用感谢我，我只是在保护莉芙路喜爱的城市而已。”达夫憨笑两声：“别忘记，我只不过是一个食人的怪物。”

    “但你现在是一名英雄，不论原因为何，都改变不了这个事实！”伊妮莉认真的说道：“请放心，我们会保护好这座城市，绝不会让你的付出白费！”

    “那真是再好不过。”达夫耸耸肩膀：“现在离开吧，我要开始战斗了！”

    伊妮莉点头示意，然后向内城撤离。

    达夫自嘲的说道：“怪物也能成为英雄吗？比起那个，我更希望与莉芙路永远在一起啊！”

    汹涌而至的深渊吞噬者已经尽在眼前，达夫咧嘴一笑，浑身冒出无数铁棒，狠狠说道：“敢打扰我跟莉芙路的美好生活，你们这些家伙，给我统统去死！”

    下一秒，轰隆轰隆的爆炸声响起，就像惊雷一般连绵不绝！

    正在撤离途中的莉芙路突然停了下来，拉着她手的伊芙诧异的说道：“怎么了？”

    “抱歉。”莉芙路挣脱了伊芙的手：“我有些不得不去做的事情。”

    “都这个时候了，还有什么事情是不得不做的，快点前往大教堂才是正途啊。”伊芙着急的说道：“别胡闹了，快跟我来！”

    但莉芙路摇了摇头：“对不起，伊芙，我本来想跟你一直走下去的，但是……”她的话音未落，城墙方面突然一声爆炸，整个大地都颤抖了一下，人群也是一阵惊叫。更严重的是一处三层房屋也在震动中倒塌，一根横梁斜楞楞的向着伊芙站立的地方砸去。

    “阿勒？”伊芙瞪大了眼睛，她一个普通的女孩，面对这种突发情况根本无法反应，连一丝规避动作都做不出来，只能傻傻的站在原地等死。

    可现场的另一位“女孩”并不普通，说她身经百战也不过分。横梁的速度在她眼中不值一提，在第一时间她就搂着伊芙向一片扑倒。

    轰隆，横梁砸在地面发出巨响，伊芙小心的睁开双眼，才发现是莉芙路救了她一名，刚要开口感谢，却犹如看到了可怕的景象一般瞪大了眼睛。

    莉芙路缓缓的起身，对伊芙的表情并不意外。她看了看自己的右臂，那里已经消失不见，取而代之的是一堆带状触手。就算她被封印了力量，但遭遇攻击身体还是本能的修复了伤口，只不过是以深渊的姿态呈现而非人类。

    “真可惜。”莉芙路耸耸肩膀：“看来相亲相爱的朋友游戏要到此为止了。”人是不可能跟怪物做朋友的，怪物也不需要朋友。莉芙路最后看了伊芙一眼，转身向城墙的方向走去。那里的人才是自己最重要的人，至于其他的……只不过是过客而已。

    “等、等一下，莉芙路！”伊芙突然开口，虽然有些紧张，但并不慌乱：“你要到哪里去？大教堂在相反的方向！”

    “你觉得我这个样子还有必要去大教堂避难吗？”莉芙路甩了甩带状触手，笑着说道：“小姑娘，我跟你不是一路人，忘了我吧！”

    “怎么可能忘记！你可是我最重要的朋友啊！”伊芙大喊。

    莉芙路楞了一下，然后皱起了眉头：“你这家伙，脑子坏掉了！”说着，她就继续向城墙方向走去。

    “你会回来的吧，莉芙路绝对会回来找我的吧？”

    “嘛，谁知道呢？”

    “我会一直等你的！”伊芙坚持说道：“不论变成什么，莉芙路永远是我的朋友。等一切都结束之后，我们再一起去打工还债，我会请你吃世界上最好吃的冰激凌……所以，请一定要回来啊！”

    “真是个天真又愚蠢的傻姑娘。”莉芙路脚步一顿，不满的嘟囔道：“这就是西之深渊唯一的朋友吗？跟男人一样，都拿不出手啊！”话虽这么说，但她嘴角的那一抹微笑，却怎么也隐藏不了。

    这个城市啊，有太多的记忆了……


------------

第一百零三章 领袖

    伊妮莉一身伤痕的登上内城城墙，立刻就向格古询问道：“现在情况如何？”

    “多亏了达夫争取时间，最后一批居民已经撤离，但是……”格古握紧了拳头，看向外城城墙豁口的地方，那里是一个不停蠕动的“茧”，茧的外围是由密密麻麻的深渊吞噬者构成的，她们好像蝗虫一般蚕食着达夫的身体，而后者早已没了还手之力。

    可正如达夫所说，只要堵住了缺口就可以大大降低深渊吞噬者的前进速度，她们并没有太高的智商，只是凭借本能在消灭眼前的生物而已，在没有完全“吃掉”达夫之前，她们暂时停下了脚步。

    “可恶，明明约定好了，要在战斗结束之后，给他安排工作的……”格古一拳锤在城墙上：“难道我们就这么眼睁睁的看着吗？”

    “很遗憾，我们对此无能为力！”伊妮莉说道：“现在的拉波勒里并没有能对抗那些怪物的力量……咦，那是……她为什么会在哪里？”

    格古顺着伊妮莉的目光看去，就见一个身穿白色连衣裙的小女孩出现在了外城区，而且更加诡异的是，她的右手并非人形，而是一堆黑色的带状触手。

    “这又是什么怪物？”格古神经一紧：“难道又是敌人？”

    “不，她并不是敌人，至少现在不是。”伊妮莉一瞬间就明白了莉芙路出现在外城区的理由，她轻叹一声：“那是深渊，西之深渊！”

南?锦?外:!群?5:'1.:7.8:8'0.?7"6;1    “深渊！”格古一惊：“深渊怎么会在拉波勒之中？”

    “她是城主大人的俘虏，因为害怕引起恐慌，所以一直瞒着你。”伊妮莉说道：“她大概是来救达夫的吧，但她的力量应该被城主大人封印了才对，现在她跟普通的女孩没有区别，就算来了又能干什么呢？”

    正如伊妮莉所说，莉芙路冲向了豁口的巨茧，但深渊吞噬者却被她身上散发出来的血肉味道所吸引，一窝蜂的向她扑来。就算她挥舞着带状触手打飞了不少，但以数量来说不过杯水车薪，很快就被扑倒在地，不仅四肢被扯掉，更是被啃噬掉无数血肉。

    虽然力量被封印，但遭遇攻击的身体却在自动修复，大量黑色的带状触手从断肢处伸出，直接抽飞了压在身上大快朵颐的吞噬者！

    莉芙路艰难的站起，用两根带状触手充当双腿，又一次向巨茧冲去：“你们这些丑八怪，给我滚开啊！”

    展开了部分觉醒体战力是有所提高，但这种程度想要在数万名吞噬者之中开辟道路还远远不够。毫无悬念的，莉芙路被再一次打倒，又被撕扯掉大片身体，然后再次恢复，再次上前！

    这样的情况发生了一次又一次，城墙上的众人都目瞪口呆的看着这一幕，为莉芙路的毅力而感到震惊。就算是非人的怪物，也会有不惜牺牲生命也要完成的事情吗？

    “大概她早就无害了吧。”伊妮莉叹息说道：“只可惜力量被封印的她什么也做不到！”说着，她就向城墙一侧的楼梯走去。

    “你干什么？”格古问道。

    “去救那家伙回来。”伊妮莉说道：“达夫是为了她才战斗至今的，我不能眼睁睁的看着她死去。”

    “不用了。”克蕾雅胸前裹着绷带，扶着墙壁走上来说道：“小宇宙是心灵力量的具现化，若是心足够坚定的话，那禁制便阻止不了她！”

本.!书:由!【;'南":锦,"】':整:.理',;.小'说!版?'權?!归"原,作;者,:所""有""，!文;"本::仅"供'个!,人;.学,习;和.试:.读;.，!请!;在;"下'载,,后:2'4..小"时!,内'删!.除?，;想!"看,请",去:支"持?;订."阅.正'版:小.;说,，:拒;绝"?盗'版",！;如:;不".慎::该,资"源?,侵.犯,,了'"您;"的"权,益;!，?.请:麻!:烦!.通!?知'我!们:及?时,删";除!。"'
.【,:南!锦"'】''提.醒,您:：,合?,理;!安:排!阅!读'时;,间!，;杜';绝'?沉:!迷!网;'络!小;!说:！:更:多;全;网?小';说;;尽",在,【:'南''锦:,外;.群;:】!!—.,—;?5:.１;:7''8!8?"0.?7!6,;1!
!,本:群"?免"费;提:取:全!网"平:.台.?已,!购'v,,i:;p."章!?节:"，,制!成!t.ｘ:T"等!格;式,!。;有:'想?提:"取:的!私?'聊,;群:主."。    “你是说……？”伊妮莉的话音未落，就从外城墙方面爆发出了一股妖气。这妖气是如此强大，甚至远在一般深渊之上！

    克蕾雅靠在墙边，露出一个虚弱的笑容：“城主大人在莉芙路身上施加的禁制非但无害，反而有益，只要能打破这个枷锁，她将比以前更加强大！”

    一个上半身由带状触手构成的巨大生物出现在哪里，散发无可匹敌的气势。

    “丑八怪们，好戏来了！”莉芙路冷笑一声：“见证吧，这就是西之深渊的力量！”

    随着话音落下，带状触手疯狂的旋转起来，每一根都是世界上最锋利的剑刃，它们毫不留情的从天而降，轻松的撕裂了大地，深渊吞噬者的血肉之躯更是不在话下。仅仅一击，数万深渊吞噬者就被消灭了三分之一，莉芙路周围立刻出现了一大片空地。

    数条带状触手又形成巨大的叶片，疯狂的旋转吹起强风，将达夫身上的吞噬者全部吹飞，露出了下面残破不堪的身体。

    “达夫，你没事吧？放心，我来救你了！”莉芙路紧张的说道。

    作为习惯堆血的西方二人组，达夫还残存着最后一口气。他慢慢的睁开眼睛，看到的是熟悉的觉醒体，松懈下来的同时也恢复了人型，他伤痕累累的趴在地上，露出一个难看的笑容，虚弱的说道：“对不起，莉芙路，裙子的话……可能要再等一些时间了。”

    “笨蛋笨蛋笨蛋！”莉芙路也恢复了人型，泪水噗噗的往下掉：“裙子什么的我才不稀罕，我只要你一直待在我身边！”

    “呵呵，我也想一直待在莉芙路身边。”达夫扯了扯嘴角，苦笑说道：“但如今看来，就连这个承诺我也无法实现了。莉芙路，忘记我吧，去找一个更出色的男人，然后开开心心的活下去……”

    “不要不要不要！”莉芙路死死攥住达夫的手：“我不许你死，更不准你离开我！什么狗屁更出色的男人，你就是最最出色的！”

    “怎么会，我这么笨，又这么丑，还很臭……”

    “你是笨是丑是臭，但在我眼中，你就是这个世界上最出色的男人！”

    “嘿嘿，在死前听到了不错的话呢。”

    “不准死，达夫，我命令你不准死！”

    “抱歉呢，莉芙路，这次是真的要分别了。与你在一起的日子，我十分开心！”达夫的笑容依旧难看，却意外的温柔，他用最后的力气摸着莉芙路的脑袋说道：“家里的钱在墙角第二个箱子里面，锅里有中午做好的蒸牛肝，你热一下就能吃；你最喜欢吃的糖豆放在橱柜后面的小盒里，每次吃的时候不要超过三颗；你的衣服在衣柜的最上面，我已经熨过一遍了，你穿起来一定很舒服；采买的时候去市场西边的肉铺，不要去北边的那家，那家秤不准你粗心大意一定会吃亏；花钱的时候不要大手大脚，要有计划，生活上多听听伊芙的建议，不要耍性子；难得有了喜欢的城市，就别总是躲在家里了，多出去走走看看的话，总有一天能……遇到开心的……事情……”

    啪嗒，达夫的手滑落到地面上。随之落下的就是一颗颗泪水，莉芙路低垂着头，浑身颤抖着说道：“就算死前也在牵挂这些小事，还真是个卑微的男人啊。可再怎么说，你也我莉芙路亲自挑选的男人，是我……一生的爱人！”

    深渊吞噬者慢慢的靠拢过来，之前被斩成碎片的那些也逐渐复原，正如鲁路所说，这些怪物根本是不死的。但下一秒，狂暴的妖气猛烈的喷发，直接将附近的吞噬者吹飞。带状触手组成的巨大觉醒体再一次出现，黑色的女性怒不可遏的大叫道：“敢杀我的男人，你们这些混蛋真是胆大包天！”

    前排的几个吞噬者爬起来，嗖嗖嗖的向莉芙路巨大的身体跳去，可才到半空，它们就被横扫而过的带状触手斩成了碎片！

    “杀不死更好！”莉芙路冷冷的说道：“我的怒火，可不是一遍死亡就能平息的！我要把你们千刀万剐！”

    无数带状触手如导弹般从天而降，在搅烂一堆吞噬者的同时，也成了其他吞噬者进攻的桥梁。最后的深渊与不死的怪物展开了殊死的搏斗，双方都没有留手的理由，一方以仇恨为动力，一方以血肉为目的，这场战斗只是单纯的杀戮盛宴，无关乎正义与道义，也与世界和权利无关，它们的唯一目的，就是摧毁对方的肉体，仅此而已！

    ……

    南方的某处，高空中。

    艾路达正在快速的飞行，她突然神色一动，一个猛子扎下云海，轰隆一声落在英落面前，急忙说道：“城主大人，可算找到你了，拉波勒正在遭受攻击，请您立刻回援……”

    “嗯，我知道了。”英落平静的回答，一点也没有吃惊的样子。艾路达有些奇怪，她总觉得眼前的城主大人跟之前不太一样，少了一点跳脱，多了一点稳重，就好像突然成熟了许多一样。

    英落并没有说谎，她在莉芙路打破禁止的刹那，就感应了拉波勒的情况。之所以没有第一时间赶回去，是因为处理了一点小事。

    “好了，出来吧，这不是敌人。”英落对身后说道。一个中年人点点头，向后面呼喊了几声，很快出现了一大批惊魂未定的普通人。

    一个老者似乎是村长，他小心的问道：“大人，那些怪物不会再来了吗？”

    “放心，我设下了结界，就算它们来了也无法闯入村子，你们只要不离开结界范围就很安全。”英落回答道。

    “但总不能一直在村子里不出去吧，人们总要获取食物才行。”

    “不用担心，这件事会很快解决的。”

    “这……是，一切都拜托您了。”老者虽然有些无奈，但也只能点头。若不是英落突然出现，恐怕他们的村子早就被那些可怕的怪物毁掉了。事到如今，他们也只能选择相信英落。

    “好了，走吧！”英落拍了拍艾路达的脑袋，后者连忙说道：“是，请到我背上，我立刻启程！”

    “不用了，我有更快的移动方式。”英落说道：“总之，先离开村子吧。”

    “更快的移动方式？”艾路达不明所以，但还是乖乖跟英落离开了村子。这一到围墙外面，眼前的景象着实把她吓了一跳，就见数千只深渊吞噬者的尸体横七竖八的躺在外面，简直震撼！

    “大人，这些都是……您一个人干的？”艾路达结结巴巴的问道。

    “嗯，因为答应了露西艾拉要帮她照顾南方领，所以为了处理这些东西耽误了救援拉波勒，希望你们不会怪我。”英落带着歉意说道。

    原来城主大人一直在救援南方吗？艾路达理解的点点头：“不，您的做法无可厚非，拉波勒尚有一战之力，帮助这些弱者才是当务之急。那么需要前往下一个村子吗？有我在一定可以大幅提高速度！”

    “不用了。”英落摇摇头：“这已经是南方最后一个村子了，现在南方所有的城市和村镇都被我布置了结界，足以抵挡那些怪物的进攻了。”

    艾路达咂舌：“南方所有的城市和村镇？那大概有数千个了吧？”

    “大大小小一共是3764个，无一例外都被释放了结界。”英落说道：“现在南方的事情已了，也该去处理拉波勒的问题了。”说着，英落挥挥手，从深渊吞噬者的尸体堆中跑来一个小萝莉，正是幼化的菲斯娜。

    英落一手拉住菲斯娜，对艾路达眨眨眼：“第一次可能会有些不舒服，但忍一忍很快就好了。”

    艾路达：“诶？”

    下一秒艾路达只觉一阵天旋地转，一股强烈的眩晕感涌上心头，让她闷哼一声，刚回过神来，才发现自己已经回到了拉波勒，就在城墙之上。

    怎么回事，自己之前还在南方吧？一个瞬间就能跨域数万里的路程，这是什么能力？艾路达满脸惊讶的望着英落，越发觉得现在的城主大人与之前截然不同。

    但现场显然有比艾路达更加惊讶的人，伊妮莉和格古都是瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的一幕。明明前一秒还空无一物，下一秒英落抱着一个小孩就和艾路达突然出现，甚至让他们一度认为自己是太过疲劳产生了幻觉。

    “城主大人？”伊妮莉试探着问道。

    英落一笑：“无需怀疑，就是我，我回来了！你们做的很好，现在一切就交给我吧！”

    虽然只是普通的一句话，但却意外的令人安心。英落之前就创造了无数奇迹，想必这次也不例外吧？短短几分钟时间，城主归来的消息就传遍了整个拉波勒。

    随着大教堂祈灵钟的响起，民众的恐慌消失了，战士们的紧张不见了，岌岌可危的气氛化解了。虽然危险依旧存在，但它已不足为惧，祭司们点燃了蜡烛，人们自发的祈祷，赞颂神灵的圣诗在拉波勒中响起，逐渐化为统一的声音，既庄重又典雅，既威严又温柔。

    仅凭一人就能扭转局势，这便是领袖的力量！


------------

第一百零四章 星爆

    “你们这些家伙，给我统统去死！”

    随着莉芙路的一声怒吼，带状触手仿佛是剃刀一般向四面八方飞射而出，巨大的力量撕裂了地面，打碎了巨石，深渊吞噬者更是被绞成了一堆碎肉，噗嗤噗嗤的泼溅在大地上。

    数十个不够碎的肉块蠕动起来，互相聚合刚想要恢复，就遭到了带状触手毫不留情的连续打击，直到将它们砸成肉酱，与泥土混合在一起才停了下来。

    “呼、呼！”莉芙路剧烈的喘息着，由带状触手构成的身体早在战斗中变的残破不堪。她是由突破禁止得到了超越深渊的力量，但她的对手也不是等闲之辈。而且因为数量上的巨大差距，让这场战斗变的更加艰难。

    “这样就结束了吗？你们不是不死的吗？来啊，站起来继续战斗啊！我可还没有过瘾呢！”莉芙路大声叫喊，然后身体突然一阵摇晃，带状触手上生出无数裂痕，最后轰然碎裂。

    拥有黑色长发的女孩躺在地上大口的喘息，她旁边就是达夫的尸体。刚才的战斗中她一直将达夫藏在带状触手的最深处，没有让他受到一点伤害。

    “所以说，胜利了又能怎么样呢？我的世界早就毁灭了啊。”莉芙路用手**着达夫的脸，苦笑说道：“你这混蛋，可真是把我害惨了呢。”

    石子开始跳动，大地又一次颤抖起来，从远方又奔来无数深渊吞噬者，那数量比刚才莉芙路消灭的只多不少。

    “嘁，这群家伙是无穷无尽的吗？”莉芙路疲惫的摇摇头：“被吃掉可不是什么愉快的死法啊，如果这就是我吃人的报应，那也算合情合理了。”

    说着，莉芙路将拳头伸出，笑着说道：“我已经做了我该做的事情，剩下的就交给你了。”

    “嗯，交给我了！”英落不知何时出现在莉芙路身边，她也伸出拳头，与莉芙路的拳头轻轻一抵：“现在，好好休息吧！”

    “前你的，我都偿还了对吧？”

    “当然，一直都是我欠你的才对！”

    说完不明所以的对话，莉芙路依偎在达夫身边，微笑说道：“就算有痛苦和不幸，但也有快乐和回忆，谢谢你让我经历了这一切，但下次请务必给我找一个帅气男人。”

    “嗯，如果有下次的话，我会满足你的愿望。”

    “那真是再好也不过。抱歉，我有些累了。”莉芙路闭上眼睛：“伊芙，要好好的活下去啊，带着我和达夫的份，好好的活下去……”

    在大教堂中闭目祈祷的伊芙突然抬起了头，看向了城外的方向，心中莫名的一痛，泪水便毫无预兆的滑落下来……

    莉芙路和达夫的尸体化作原子级的微粒消失不见，他们既是食人的怪物，也是救人的英雄，善与恶本就没有明确的界限，非要给善恶分出个对错，才是真正的大错特错！

    人死债消，再讨论他们的是非功过毫无意义，至少让她们在另外一个世界获得清静，能无忧无虑的生活下去，再也不用分离。

    至于活着的人，唯一能做的，也不过是有仇报仇，有恩报恩而已！

    世间万物本就如此简单，不过让人心搞的复杂，英落要做的，就是让这一切回归本质！

    面对汹涌而来的吞噬者大军，英落丝毫不惧，她手臂一抬，大地颤抖，亘古永存的重力在这一刻突然无影无踪，岩石从泥土中翻出，树木被连根拔起，那些吞噬者也毫无例外的漂浮到空中，被无形的力量掌控，汇聚成一个巨大的圆球，甚至遮蔽了阳光。

    “拜你们所赐，这个世界失去了太多美好。虽然知道你们不过是毫无理智的怪物，但我还是要问！”英落抬头，看向天空：“你们，见过星星爆炸的模样吗？”

    下一刻，恐怖的波动从英落身上升起，就连在拉波勒的众人都感觉到了心中一凛，仿佛一道无形的力量从身体拂过，还不等众人反应过来，这力量就汇聚到英落身上，然后随着她双手一伸，便向着被固定在天空的吞噬者大军澎湃而出！

    “银河星爆！”

    短短四个字，却蕴含着无与伦比的力量！天空中仿佛出现了无数星星的虚影，然后在英落的一握之中轰然炸裂！就连天空都一阵颤抖，仿佛老旧的黑白电视那样出现了无数噪点，又在不到万分之一秒内回复正常。取而代之的是永生不死的吞噬者大军在一击之下被轰杀至渣，只剩下些许的飞灰被风卷起，打着旋顺着气流逐渐飘散。

    拉波勒的伊妮莉等人瞪大了眼睛，完全不敢相信世间竟有这种力量，与吞噬者战斗过的她们当然了解对方的可怕，可她们拼死拼活才能击杀的敌人，竟然连英落的一击都挡不住，这强的也太离谱了吧！

    在咂舌的之后，就是从心底满满溢出的自豪感与安全感，英落可是她们这一边的，英落越是强大，她们就越是高兴。伊妮莉也放松下来，微笑着说道：“也许我该准备的是反攻计划而不是防守计划，先不说咱们城主大人那睚眦必报的性格，我们总要为战友们报仇才行！”

    “算我一个！”罗亚路、苏菲亚等斩杀者如此说道。

    “还有我们！”嘉拉迪雅和米莉雅也不甘人后：“就算对组织没有什么好感，至少要给那些训练生和牺牲的战友一个交代。”

    “放心，就算你们想要偷懒，我还不会同意呢。”伊妮莉说道：“等结束了这一切，大家再好好的休息吧！”

    “是！”

    在拉波勒城外，英落的攻击还在继续。

    “庐山百龙霸！”随着一声轻叱，从英落身上冒出耀眼的白光，数百条龙型的虚影从她身上冒出，互相纠缠着向前翻滚，无视地形和阻碍，击穿高山和树林，在大地上划出巨大的沟壑，直直的朝着东方而去。在十几秒过后，大地开始猛烈的颤动，又过了两三秒，才听见轰隆的巨响。

    既然你敢打上门来，那就别怪我打回去。英落的想法就是这么简单，持续不断的龙型气劲不停轰出，能改变地形的攻击仿佛是不要钱一般宣泄而出。

    不需顾忌伤害无辜，有了深渊吞噬者的存在，那个方向早已不会留下活人了。肆无忌惮的攻击毫无节制的宣泄，贯穿了半个大陆的攻击持续了十几分钟，在地动山摇惊天动地的颤抖中，东方的天空突然黯淡下来，一道白光突然斩开了龙型的气劲，跨越了空间直接向英落的脖颈斩来。

    “水晶墙！”英落似乎早就料到了会遭遇反击，虽惊不乱，伸手一抬就竖立起了一道透明的墙壁，不止保护了她自己，也保护了后面的拉波勒。

    就听砰的一声，巨大的力量推的英落不停后退，双脚也在地面划出两道沟壑，但水晶墙从始至终都丝毫不动，完美的承担了防御的任务。

    “轰隆！”

    拉波勒是在水晶墙的保护下安然无恙，但拉波勒后面的高山就没有这么幸运了，只一个瞬间，就被齐齐拦腰斩断，切口平滑无比，就好像是被锋利的宝剑划过，在绝对的力量面前，即使是大自然也不堪一击。

    伊妮莉等人看着被斩落的山头跌落山谷，发出震耳欲聋的轰鸣，都是一阵脸色发白。就连高山都无法抵挡那道白光，若是没有水晶墙的保护，恐怕这一击就足以毁灭拉波勒了吧。

    可另她们更加惊讶的还在后面，一股令人心悸的力量从东方升起，明明太阳还在天空高悬，黑暗却从东方而起，以极快南.,锦"'外.群,5"!1!7,?8!8.,0."7,;6;1的势头向外蔓延，北方很快沦陷，接着南方也暗了下来，只有一些光点还在苦苦挣扎，那就是英落曾经布下的结界。

    在拉波勒城外，英落面前数十米的地方，黑暗停了下来，与光明泾渭分明。可以看到黑暗中植物枯萎，大地沙化，就连岩石和金属都千疮百孔，仿佛一切生命都已终结，所有希望都燃烧殆尽。

    一个漩涡出现，就在拉波勒城外不远处，光明与黑暗的交界那里。之前那股令人心悸的力量正从其中散发出来，虽然无声无语，但仿佛是怪物张开的巨口，让人不寒而栗。

    英落看了那个漩涡一眼，微不可查的轻叹一声，转身向拉波勒走去。这时候伊妮莉等人也迎了出来，罗亚路看着那个漩涡，好奇的问道：“大人，那个是……？”

    英落摇摇头，没有回答。

    看出城主大人似乎心事重重，斩杀者们也识趣的没有再问。

    只有克蕾雅经过被冻住半边身子的比茜身边时，才小心的说道：“那个，她俩怎么办？”

    亚莉西亚伤重无法动弹，比茜被小宇宙制造的坚冰包裹，也挣脱不开，如何处置她俩，还要问英落的意思。

    英落看了黑双子一眼，毫不犹豫的一挥手，这对姐妹就化作原子消失不见。

    虽然是敌人，但毫不留情的就将其轰杀至渣，似乎也有点太杀伐果断了吧？伊妮莉到没有同情，只是有点可惜：“或许我们应该从她们嘴里打探一些情报。”

    “没那个必要，她们只是两个投影，留着她们你也问不出什么来。”英落轻描淡写的说道。

    “投影？”斩杀者们一阵惊讶，克蕾雅更是嘴角直抽的问道：“也就是说，她们都是假的吗？”

    “也不能说是假的，大概力量上只有真身的三分之一左右吧。”英落看着克蕾雅一副霜打茄子的蔫样，笑着说道：“别露出这幅表情嘛，能击败这个程度的敌人，你的表现已经很不错了。”

    克蕾雅撇撇嘴，无奈的说道：“好吧，下次我尽量赢的更漂亮一些。”

    伊妮莉却不太在意这些，敌人弱小要上，敌人强大也要上，最重要的是理由而不是对手，若是只挑弱小的去战斗，那也仅仅是恃强凌弱而已。所以她便向英落问道：“大人，关于这次的敌人你了解吗？”

    “大概算是……挺了解吧。”英落挠挠头，看了看周围满身是伤的斩杀者，耸耸肩膀说道：“走吧，看你们一副站都站不稳的模样，还是到会议室坐着谈吧。放心，我和她的力量如今互相僵持，你们的战斗已经结束了！”


------------

第一百零五章 梦境

    依旧是大教堂的会议室，但这回室内没有熏香的味道，反而飘散着淡淡的血腥味。除了英落，在场之人个个带伤。伊妮莉等斩杀者和格古自不必说，就连文森特的手臂也缠着厚厚的绷带，为了保护一个小孩，这家伙被掉落的石块所伤导致手臂骨折，可以说是相当拼了。

    除了这些拉波勒的骨干之外，还有三名外人，分别是嘉拉迪雅。米莉雅和鲁路。前两人还罢了，是一同战斗过的战友，但鲁路就很不受待见了。本来战士对代理人的印象就很不好，再加上他猥琐的气质，让格古和文森特也对他戒备重重。

    “抱歉，来晚了。”迪妮莎的声音在门外响起，跟着她一起进来的还有一名战士。她满脸疲惫的说道：“虽然半人半妖的身体很结实，但你们也多多少少爱惜一点啊。托你们的福，我跟西鲁达可是快要累死了！”

    嗖，一个身影就窜了过来，速度之快连迪妮莎都吓了一跳。这人不是别人正是NO.6的米莉雅，她一把抄起西鲁达的手，二话没说眼泪就掉了下来：“西、西鲁达……我不是在做梦吧，有生之年竟然能再见到你，我……我……”

    西鲁达先是一愣，看清了来人之后，这个短发的战士爽朗的一笑，然后大大方方的将米莉雅拥入怀中：“太好了，米莉雅你果然逃出来了，我还一直在担心你呢！现在好了，我们终于有机会完成当年的约定了！”

    米莉雅破涕为笑，擦干泪水用力点头：“嗯，让我们两人都以个位数战士的身份，一同战斗吧！”

    “哈哈，你果然还记得。”西鲁达的性格很开朗，她大笑拍着米莉雅的肩膀说道：“不过我可听说你继承了我NO.6的排名啊，似乎我已经不算是个位数战士了。”

    米莉雅急忙说道：“对、对不起，我可以把排名还给你！”

    “说什么傻话呢，排名哪有还来还去的道理！”西鲁达笑着说道：“而且我一早就有说吧，你的潜力要在我之上，总有一天你会超越我。米莉雅，你根本不用担心，我非但没有生气，反而很开心。当年那个笨呼呼的小妹妹也成了可以独当一面的战士，我可是生出了一种看到雏鹰展翅的欣慰感呢。”

    米莉雅哭笑不得：“我承认我当年是不怎么样，但笨呼呼也太过分了吧。”

    “好好好，你当年不笨总行了吧。”西鲁达耸耸肩膀：“实际上就算我还拥有各位的排名，大概也不能与你一起战斗了。”

    “为什么？”米莉雅急忙问道。

    “我觉醒了你知道吧。在觉醒之后我能通过自身妖气帮助受伤的战士恢复，现在跟迪妮莎一起，是一名医疗兵呢。”西鲁达挠挠头：“真奇怪啊，明明是一个攻击型战士，为什么会觉醒治疗系的技能呢。虽然不愿承认，但现在的我待在后方要比去前线拼杀要更加重要，如果可以话，请一定要帮我多杀几个敌人啊！”

    西鲁达并没有说谎，她觉醒后的确能通过将自身妖气注入战士体内来帮助恢复，而迪妮莎则是通过极致的微观感知，同调受伤战士的妖气来达到疗伤的目的。她俩可以说是一内一外，挽救了不少战士的性命。

    米莉雅自然也能理解医护人员的重要性，当即点头：“嗯，我会连西鲁达的那份一起努力的！”

    “那就多谢了！”西鲁达笑眯眯的说道：“放心战斗吧，不论你是肠子被拉出来还是被人打断四肢，我都一定会把你救回来的！”

    米莉雅：“……”

    “好吧，相逢的喜悦就留在以后吧。”英落拍拍手打算了两人的姬情对视，冲米莉雅眨眨眼说道：“从一开始我就能感觉到你对我的淡淡敌意，现在真相大白，你不会再记恨我了吧。”

    米莉雅脸上一红，连忙摆手：“不敢，我应该谢谢您才对！”

    “谢就不必了，西鲁达也帮了拉波勒不少，咱们就算是扯平了吧。”英落淡淡一笑：“误会解开，皆大欢喜。下来就讨论一下正事吧。文森特，民众的损失怎样？”

    文森特上前说道：“外城区被破坏的很严重，内城区也有不同程度的损坏，虽然在撤离过程中因拥挤有人受伤，但好在没有人员伤亡。”

    英落又看向格古：“城市卫队方面呢。”

    格古面色严肃的说道：“减员了大概三分之一，名单已经列好，由于太长，我就不再这里细说了。外城城墙损坏严重，弩炮等守城器械也损失了大半，如果再遭遇相同程度的进攻，恐怕城市卫队无法发挥足够的牵制作用。”

    “损失惨重啊。”英落点点头，向伊妮莉问道：“银眼斩杀者的情况呢？”

    伊妮莉回答道：“下位斩杀者大概损失了一半，幸亏有了迪妮莎和西鲁达，否则这个数字还会上升。上位斩杀者都还健在，但因为伤势原因，若是想要发起反攻的话，请给我们三天时间，我们会在这期间尽力恢复，以最强战力投入战斗。”

    “不。”英落摇摇头：“并没有反攻计划，你们也不用着急，慢慢休息就好。”

    “什么？”不光是伊妮莉，在场所有人都瞪大了眼睛。英落的性格一向是绝不吃亏，别人打过来一拳，她就要还回去十拳，北方和西方的下场就是最好的例子。就连最不主张武力行动的文森特都做好了反攻的准备，盘算着后勤问题，现在她竟然说没有反攻计划，莫非是太阳打西边出来了吗？不，就算太阳打西边出来，也不可能没有反攻计划啊！

    但英落并没有回答的意思，反而是自顾自的布置起重建任务来：“文森特，让民众回去吧，外城区的就回到外城区，内城区的就回到内城区，生活有困难的就给予补助，不要吝啬金钱，把民众的安危放在第一位。”

    文森特听的莫名其妙，出于对英落的尊敬，他还是应道：“明、明白了。”

    “格古！”英落点点头，又向格古说道：“城墙的修葺和攻城器械的补充先缓一缓，将发放抚恤金的工作当成重点。另外给士兵们放个假，他们也一定很担心家里，让他们回去报个平安也好。”

    格古脸上一阵抽搐，扯着嘴角说道：“可这样一来，连基本的防卫和警戒都会出现问题，若是敌人再次进攻的话……”

    “放心吧，敌人已经不会再进攻了。”英落说道：“战斗已经结束了，你们要做的，就是过好接下来的日子。”

    战斗结束了？

    众人一阵纳闷，外面那个可怕的漩涡和光暗相交的异象怎么看都是大战来临的前兆吧，而且就连普通人都能感觉到漩涡中那个可怕的力量……现在突然说战斗结束，这也没人信啊！

    “伊妮莉，让银眼斩杀者也休息一吧，你们已经很累了不是吗？”英落还是没有解释的意思，依旧在下达着莫名其妙的命令：“还有克蕾雅，以城主的名义给你一个假期，告别题海去外面好好玩玩吧，尽情的找迪妮莎去撒娇也没问题！”

    “呃……”克蕾雅挠挠头，如果这个命令放在平时的话她一定乐的合不拢嘴，但在现在这种情况下，反而处处透着诡异，让她一点也高兴不起来。

    看到众人都是一副莫名其妙的样子，英落轻叹一声：“别摆出这样一副表情啊，正如我说的那样，你们的战斗已经结束，现在你们要做的仅仅是放松和休息罢了。”

    “是的，女神大人说的没错，我们的战斗已经结束了。”鲁路突然开口，将众人的目光吸引过去。他颇有些怀念的说道：“一百年前的那场战斗也一样，我们好不容易杀退了龙之末裔的进攻，然后就被告之战斗结束。但我们很快就明白过来，凡人战斗的结束，正是神灵之间战斗的开始。”

    英落皱了皱眉头，不爽的说道：“鲁路，你还是跟当年一眼嘴碎。”

    “抱歉，都一把年纪了，这个性格大概是改不了了。”鲁路半跪于地，恭敬又激动的说道：“大人，您终于恢复记忆了吗？”

    “啊，毕竟作为大陆顶端的三大深渊都死了，那些扩散出去的记忆也回来了不少。”英落有点无奈的说道：“虽然还达不到百分之百，但也八九不离十了。真是令人头痛啊，如果可以我还真想一直失忆下去！”

    “但事情总要面对，一味的逃避只能让悲剧不停循环。这可是您当年亲口对我说的！”

    “当然，我并没有忘！”英落轻叹一声：“所以我打算这一次……彻底了结这件事！”

    “既然如此，您更应该告诉他们真相才对。”鲁路固执的说道：“如果您开不了口，那就由我来说！”

    “别别别，你让我再考虑考虑……”英落连忙摆手。

    “没什么可考虑的，这本来就是天经地义的事情！”

    “什么天经地义，你也太冷血了吧！”

    “不是我冷血，是您太妇人之仁了！”

    “卧槽，你还是第一个这么说我的人，信不信我分分钟把你大卸八块啊！”

    “来啊，我早已做好迎接死亡的准备！”

    “你这家伙，别以为我不敢！”

    眼看两人吵了起来，迪妮莎突然开口：“你们到底在胡言乱语些什么，到底有什么事在瞒着我们？”

    鲁路闭上了嘴巴，虽然他一直扬言要将“真相公布于众”，但在没有得到英落的首肯之前，他还是坚守着秘密。

    英落揉了揉太阳穴，一副头痛的模样。好半天之后，她才幽幽的问道：“迪妮莎，你爱这个世界吗？”

    迪妮莎嘴角一扯：“怎么突然上升到这个高度了，是在拷问人性吗？如果是爱或不爱的话，大概还是爱的吧。”

    “克蕾雅你呢？”

    “我也爱这个世界，但我更爱迪妮莎！”

    “伊妮莉呢？”

    “不敢说爱，但至少我不会眼睁睁的看着它毁灭。”

    “罗亚路，苏菲亚，罗安娜……”英落又一一将众人询问，得到的答案五花八门，但中心思想只有一个：虽然这个世界有悲伤也有无奈，但依旧有这足以让他们付出生命去保护的幸福和希望。

    “你看到了吧鲁路。”英落笑着说道：“虽然是我创造的这个世界，但这个世界早已不属于我一个人了。”

    众人大惊，这个世界竟然是英落创造的吗？

    “本来不想告诉你们的，害怕你们知道真相之后会承受不住打击而崩溃。”英落耸耸肩膀：“但既然有了想要守护的东西，人自然就会变的坚强起来。所以，安静听吧，我会把一切都告诉你们！”

    在众人期盼的眼神中，英落缓缓开口：“这个世界是一场梦，神的梦，我的梦……”


------------

第一百零六章 真相

    “想要获得光明，就会诞生黑暗，妄图伸张正义，就会滋生邪恶，如果人们祈求奇迹，就会散播出同等的绝望。万事万物都有代价，正是这种平衡，才创造了一个又一个世界。就算是神灵，也无法改变！”英落缓缓说道：“不计其数的宇宙构成了大千世界，而大千世界又被无边无际的虚空所包裹，就像是在海洋中上下沉浮的泡沫一样，无时无刻不在随波逐流。今天这个破碎消失，明天又诞生出两三个新的，如此轮回交替，仿佛在虚空中标下一个个刻度，也就诞生了时间。”

    “站在整个虚空海的角度去看的话，人类眼中的光明和黑暗，正义与邪恶，奇迹与绝望，只不过是人类自己虚构出来的东西，值得尊重，但毫无意义。在整个虚空海中能被承认的就只有两个概念：秩序和混乱！”

    “听上去不就是好与坏吗？”罗亚路嘀咕道。

    “并非如此。”英落摇头：“就算是一个杀人犯，虽然邪恶，但依旧有着动机和目的，从一开始的小打小闹，到后来的恶贯满盈，再到最终的认罪伏法，他依旧秉持着诞生，成长，终结这一过程，仍然是标准的秩序化产物。”

    “而混乱产物则不同，那些东西根本无法以常理判断。就像你们看到的那些深渊吞噬者，在一开始它们或许只是普通的村民，但被混乱能量感染之后，它们立刻就毫无道理的拥有了强大的力量，不需锻炼也无需学习，而且还永生不死，这已经彻底违背了秩序规则，是与我们截然相反的存在。”

    “但莉芙路不是杀死了不少吗？”伊妮莉问道：“我们虽然不如她，但在一开始的时候也干掉了数十只。”

    “你们对付的还称不上是真正的混乱生物，顶多算是二次感染的衍生物而已。”英落回答道：“至于莉芙路的情况很特殊，虽然她面对的是百分百的混乱生物，但由于她是深渊，天生就具备我的一些力量，又冲破了禁制进一步提高，如果搁在神话故事里，她大概已经算是半神了，自然能杀死混乱生物。”

    “半神？”作为老神棍的文森特倒吸一口凉气，牙疼的说道：“第一名半神竟是以人为食的深渊，这还真是……令人尴尬！”

    “不能因为过去错误就随便否认他人现在的贡献，也无需因曾经的功绩就对其罪行网开一面。”英落说道：“对了要褒奖，错了要惩罚。憎恨莉芙路的人可以在她的坟前吐口水，缅怀她的人也可以为她献上鲜花。每个人都有各自的看法，是非功过也都明明白白的写在那里，就连整个虚空海都会诞生秩序和混乱两种对立的力量，若是人心变的如出一辙，那才是最大的悲哀！”

    文森特连忙低下头，心悦诚服的说道：“是，谨记您的教诲！”

    迪妮莎也点点头：“的确是很有道理的话呢，该说不愧是神灵的智慧吗？”

    “这跟身份没什么关系，神灵并没有你们想象中的那么……超然。我们跟你们一样，也有烦恼和牵挂，会伤心也会大笑，唯一的不同，大概只是力量稍微强了一些。”英落苦笑说道：“至于所谓神灵的智慧，也不过是因为活的时间够长，经历的事情够多而积攒下来的一些经验而已，没什么值得称赞的地方。”

    “至少这份谦虚值得我们学习。”伊妮莉面无表情的说道：“但探讨人性还是等一切结束之后再说吧，城主……不，女神大人，还是先介绍一下这个世界的情况吧。”

    “好吧，言归正传。”英落耸耸肩膀，继续说道：“正如我之前所讲，整个虚空海中只存在两种能量，一种秩序，一种混乱，它们之间互相吞噬，水火不容。秩序能量会诞生我这样的神灵，而混乱能量则会诞生深渊！”

    “深渊？！”

    “当然，并不是像莉芙路那样的深渊，实际上这个世界会出现深渊这个词，也是受了我的记忆影响。”英落说道：“真正的深渊，更像是一种现象，它们会污染一切事物，不论是有生命的还是没生命，都会被深渊污染而混乱化，成为深渊的助力，帮助其吞噬掉面前的一切，直到虚空海中彻底的一无所有！”

    “列莫托和达耶也是那样吗？”鲁路似乎也是第一次听到这个部分，颇有些惊讶的问道：“他们突然性情大变，总是妄图用更激进的办法来解决问题。列莫托甚至想要组建深渊者大军来帮助您赢得这次战争的胜利，所以才会导致封印提前被破坏……”

    “这是我的错，当年与那家伙大战一场耗费了我太多的力量，有些话我交代不全。我也没想到你们会在我建立的封印上建立组织，这才让列莫托和达耶逐渐被深渊侵蚀。你之所以没事，大概是常年在外面奔波的缘故吧。”英落轻叹一声：“就算被感染了，列莫托和达耶还是想要帮我吗？真是两个笨蛋啊！”

    鲁路也苦笑一声：“大概他俩也是察觉到了不对，才故意将我赶出权利中心，让我终年游离在组织之外吧。也怪我，竟然会怀疑昔日的好友是因权利而腐化，如果我能更信任他们一些，或许就可以避免这场悲剧了。”

    “这不怪你，一切的一切，都是我的过错。”英落叹息，又继续向众人说道：“因为深渊的特性，秩序世界面临着严重的威胁，作为秩序侧神灵的我，自然要与之战斗。但因为一些原因，我深陷深渊的包围之中，绝对没有突围的可能。之前说过了深渊会污染一切生物，就算是神灵也不例外。如果我被污染，那对秩序世界无疑是一个巨大的打击。为了避免这种情况发生，我便强制自己陷入沉睡，但没想到的是，神灵的梦境十分奇特，在多重巧合之下，以我的记忆为蓝本，这个世界便诞生了！”

    “一开始只有高山和海洋，随后就出现了植物，然后是动物，最后是人类，这一切都是我的下意识行为，以我的记忆为原料，构筑起了这个喧嚣的世界。正因如此，我才会失去记忆，这些记忆之所以在你们身上，那是因为……”英落说着停顿了一下，苦笑摇头：“因为你们都是我虚构出来的人。”

    虚构的人！？

    除了早就知道真相的鲁路，其他人都是一脸惊诧，只觉得一阵天旋地转，多年南?锦'"外"?群?5:!1,!7.'8?"8.:0,7!"6:1的世界观和价值观在这一刻轰然碎裂。

    这个世界是梦境她们还可以接受，但连她们自身的存在也是虚幻的梦就令人胆寒了！

    从小到大的痛苦算什么，坚持算什么，努力算什么……自己存在的意义又算什么？甚至于自己是否真的存在过，都是一个细思恐极的问题！

    “呕！”好几名战士扶着墙开始干呕，但什么也吐不出来。虚幻和现实早已分不清楚，不光她们为之献出生命的一切是假的，就连她们的生命也是假的！这种违和感和诡异感让她们的大脑的混乱，连带着连肉体都受到影响，胃部一阵抽搐，肌肉在剧烈的收缩……可就连胃部和肌肉都是假的，是神灵力量再现的产物，从一开始她们就没有这两样东西。

    “抱歉，虽然残忍，但这就是事实！”英落带着歉意的说道：“由于跟深渊的战斗耗费了我太多的力量，所以在一开始我并没有发现这一切，等我发现的时候，这些已经变的无法挽回。鲁路说的那个镇压在组织下方的恶魔，也就是城外漩涡里你们感受到的那股力量就是来自于深渊，她一直想要摧毁这个世界，而我也在一次又一次的阻止她。说来惭愧，我似乎有点干不过她，所以才让这个世界充满悲剧。让你们承受了这么多痛苦，真是对不起！但请不要担心，这一次我会彻底终结这一切的，今后你们一定能在新世界中快乐的生活下去！”

    英落站起来，向众人深鞠一躬，然后抬脚向外面走去。

    “等、等一下！”迪妮莎突然开口叫道，她脸色发白，喘息着问道：“如果这个世界是你的梦境，你只要醒来不就好了，为什么还要一次次的保护这个世界。”

    “然后呢，眼睁睁的看着这个世界毁灭吗？就算我是世界的创造者，那也太任性了！”英落答道：“莉芙路身为半神，已经观察到这个世界的真相，她认为她是由我而生，所以才会说是亏欠与我。但正如我对她说道，不是她欠我，而是我欠你们！不论是否出自本意，是我将你们创造出来都是不争的事实，既然如此，那我就要为你们负责。真实与虚幻并不重要，重要的是你们就站在我的面前，会哭会笑，懂的珍惜也知道努力，这就足以成为我保护你们的理由！”

    “所以，你们只要好好的活下去就好。”英落竖起大拇指，微笑说道：“前方的道路，就由我这个不靠谱的神灵来替你们打开！”


------------

第一百零七章 砍人

    英落走了，只留下一堆人面面相觑，她们还无法从巨大的冲击中回过神来，反而是鲁路站了起来，将那顶滑稽的小圆帽戴在头上，向外面走去。

    “你要干什么？”伊妮莉问道。

    “那还用说，当然是支援英落大人呀。”鲁路理所当然的说道：“做为上一个时代的老家伙，我早就该死了。现在仅存的两位战友已经走了，我可不能让他们久等。”

    “可……可这个世界全都是虚幻的，只是神灵的一场梦而已。”罗亚路问道：“你的努力，你的付出，真的有意义吗？”

    “当然有！”鲁路回答道：“别忘记，正是因为我们在一百年前的努力和付出，才有了一百年后的这个世界。如果当年我们跟你们现在一样止步不前的话，你们连品尝悲剧的资格都不会有。”

    “唔……”罗亚路无言以对。

    “我只是一个凡人，就算被英落大人的力量庇护，活了百年也依旧是一个凡人。”鲁路耸耸肩膀：“既然是凡人，那自然会有凡人的短视和愚蠢。我只看到了曾经带领着我们保护世界的女神如今正在孤军奋战，作为她的士兵她的子民，我当然要前往支援才行。至于这个世界是真是还是虚幻……哈，就让那些吃饱了没事干的学者们去研究吧！我要做的事情，仅仅是跟着女神一起，去干翻应该被干翻的敌人！”

    鲁路冲众人点了点头，没再多说什么，平静的走了出去，前往他的战场。

    短暂的沉默之后，罗亚路突然开口：“不爽，让那个家伙耍了个帅呢。”

    苏菲亚耸耸肩膀：“没办法，这次的事情上咱们还真的不如他。”

    “但下次不会了！”伊妮莉说道：“也许不会有下一次了……正如女神大人所说，就在这一次，将一切了结吧！”

    迪妮莎微微一笑：“看来大家的意见很一致啊。”

    “当然！”罗安娜说道：“从英落大人避免我成为吃人怪物的那天开始，我就已经下定决心要永远追随她了！”

    “没错！”卡菲也说道：“我们是战士，比起思考那些无用的东西，还是多砍两名敌人来的实在！”

    “既然如此，那就不用再说什么了！”迪妮莎大手一挥：“走吧，做我们该做的事情，然后……为这一切画上句号！”

    “是！”

    ……

    只要人人都能做好自己该做的事情，世界就已经足够美好了。

    英落顺着外城区的街道向城外走去，四周是忙碌的人群，他们在努力的重建着自己的家园。是破烂不堪的茅草棚也罢，是红墙绿瓦的雅致住宅也好，那都是无比珍惜的东西。至于这个世界是真是还是虚幻，根本不在他们的考虑范围之内。

    圣人之所以伟大，就是因为并非每个人都像他们一样忧国忧民。普通的市民认真工作，赚取生活费养家糊口，在战时能响应号召不计较个人得失，这就足够好了。

    很显然，保护世界并非他们的责任，所以他们也就不必为此付出。英落如常的与众人打招呼，一点也不像是要前往最终战场的模样。

    说实话，英落知道自己的胜算并不大，这个梦境世界虽然避免了她被深渊彻底污染，但也消耗了她大部分力量。再加上她在南方领布置的三千多个结界，那就更是雪上加霜。

    而深渊则不同，以逸待劳不说，还因为混乱能量的不合理性，从一开始就具备着这个梦境世界可以承载的最高力量，以英落现在的状态来说，想要战胜对方根本不可能。

    但英落显然也没有战胜对方的打算，她的主要目的还是保护这个世界。就跟一百年前一样，她打算封印对方，但这次有点不同，不是将深渊继续封印在这个梦境世界，而是另外开辟一个世界将对方封印。而且这次的狱卒不是别人，就是她自己！

    英落会跟深渊一起被封印在新构筑的世界里，让梦境世界彻底脱离深渊的威胁。

    这个世界已经有太多的苦难，至少在今后的日子里，可以尽情的享受光明！

    这就是英落的计划，自己惹下的烂摊子当然要自己收拾才行，就算实力上稍逊一筹，但也要先莽出去再说！唯一的遗憾，大概就是……

    “抱歉，看来我要再等一段时间才能回去了。”英落无奈的笑笑：“雅典娜、希路达，也不知道你们现在的情况怎么样。还有乖女儿，安全抵达新神界了吗？希望两拨人可不要吵架才好。”

    就这么一走神的功夫，一个女孩哎呀一声撞在了英落身上，一个屁股蹲坐在了地上，旁边一个水桶咕噜噜的滚着，刚打的水也洒了一地。

    “唔，好痛……”女孩揉着屁股说道：“对不起，我刚才跑的急，没看路，你没事吧……”说着，女孩抬头，才看清了自己撞到的是谁，脸腾的一下就红了：“英……英落大人！对对对……对不起，我不知道是您，弄脏了您的衣服，我简直罪该万死！”

    “不过是溅上了一点水渍而已，罪该万死什么的也太夸张了。”英落笑着伸出了手：“来，先从地上站起来吧！”

    “啊，是！”女孩小心的握住了英落的手，满脸的激动，一副这辈子都不会再洗手的模样。

    “你叫什么？”英落问道。

    “伊芙，英落大人，我叫做伊芙！”女孩连忙回答。

    “抱歉害你洒掉了水，要我帮你再打一桶吗？”

    “不、不用了！”伊芙连忙摆手：“我只是在打扫卫生而已，一会再打一桶就行，不着急的。”

    “你家在这附近吗？”

    “嗯，就是那栋！”伊芙指着一个破烂的小木屋回答道。

    英落看了一眼，那间屋子虽然也有一定程度的损坏，但至少整体结构还完好，稍微休整一下就可以重新居住。但透过敞开的大门，可以看到里面乱糟糟脏兮兮的样子，似乎这个女孩所谓的打扫并不怎么高效。

    可能是看出了英落脸上的疑问，伊芙连忙解释道：“我很勤快的，只是我刚才一直在打扫朋友的房子，虽然她现在不在，但我相信她总有一天会回来的！”

    “朋友？”

    “嗯，就是那间！”伊芙指着自家隔壁说道：“那就是莉芙路和达夫先生的家，他们参加了保卫拉波勒的战斗，所以暂时还没有回来。我就想帮着他们把房间打扫一下，免得回来的时候手忙脚乱。”

    英落点了点头：“这很好啊，他们一定会感谢你的。”

    伊芙看着英落，欲言又止，最终还是鼓足勇气问道：“英落大人，我听说达夫先生是觉醒者，莉芙路还是深渊，他们都以人为食，大家都说他们是怪物，这是真的吗？”

    英落摸了摸伊芙的脑袋：“嗯，是真的。”

    伊芙脸色一黯，然后很快又为朋友辩解起来：“可他们也保护了拉波勒，救了无数人的性命，难道他们不是英雄吗？”

    英落继续点头：“嗯，他们也是英雄！”

    “唔……”伊芙对这种两边不得罪的回答十分不满，鼓着腮帮问道：“那莉芙路倒是是英雄还是怪物，是好人还是坏人？”

    “这并不重要！”英落笑着说道：“最重要的是她就是你的朋友！如果她是坏人，那就劝她向善；如果她是好人，那就帮她保持，这才是一个朋友应该做的事情。没有人是一成不变的，善与恶也不过在一念之间，过去已成定局，能够改变的也只有未来！”

    英落说完，继续向前走去。

    “英落大人！”伊芙突然叫道：“莉芙路一定会回来的吧？”

    “会的，她会回来的，然后你们可以像以前一样无忧无虑的生活，每一天都充满快乐！”英落认真的回答道：“我保证！”

    ……

    拉波勒城外，光与暗的交界处，巨大的漩涡之前。

本::书!.由?.【!"南'.锦?】:'整'理'，:小,说'版"权?归",原,作,者,"所!有;，;'文,?本"仅,"供;个:'人:学,!习;和'试?读.,:請''在',下:载.後,2'4;"小!时"内'删'"除:.，.想":看:;请:去!支"'持;订?阅;正?.版.;小,:說""，!;拒:'绝'盗,版;:！,如;不:慎;该.?资"源,"侵;犯"'了'您?的.,权",益?，?.请.麻;烦!通!知,我,们!及:时!.删?'除!,。,
!【!?南.锦,】;'提"醒""您?!：'合,:理."安:!排?'阅'.读?时?'间:，?.杜':绝'沉?迷.!網:,络,.小:,说!'！,"更!多!!全:网,!小?,说!尽;!在"【;'南"!锦:外"群,?】.—"—'５,1"'7"８:8'0."7.,6'1"
?本;,群.免..費",提;.取!全?,网:平.台;已.;购:.V;?I.,p?"章'節"，',制:成.ｔ'"X!;t:?等!格!:式";。:有::想;提"?取"的,私'.聊'.群"主"。    英落停下了脚步，有些惊讶的看着眼前的一幕：“你们……？”

    “真是的，太慢了。”伊妮莉冷着脸说道：“既然是最终决战，优哉游哉的走过来也太没有紧张感了，至少也应该像我们一样骑马过来！”

    “就是，再怎么说你也是拉波勒之主，竟然走路过来也太掉价了！”迪妮莎戏谑的说道：“害的某人以为你已经进去了，梗着脖子就要往漩涡里跳，往日的冷静全都抛到了脑后，简直给团战NO.1的名号丢人！”

    伊妮莉的脸腾的一下就红了：“我、我只是一时情急，你这家伙不要胡说八道。”

    “哪里有胡说八道，刚才的一幕大家都看的清清楚楚。”迪妮莎撇嘴说道：“真是让人担心呢，让你这样的榆木脑袋来指挥战斗，我们真的能胜利吗？要不就让米莉雅来吧，她也是个团战NO.1呢！”

    “不行不行……”米莉雅连忙摆手：“我还有很多不足，还是让伊妮莉前辈来吧。”

    西鲁达搂着米莉雅的脖子笑道：“那是迪妮莎前辈在跟伊妮莉前辈开玩笑呢，你竟然还当真了，真是个笨蛋啊！”

    “诶？”米莉雅瞪大了眼睛：“是玩笑吗？”

    众人一阵无语，罗亚路忍不住吐槽：“两人都是一本正经的性格呢，难道榆木脑袋就是团战NO.1的传统吗？”

    伊妮莉：“……”米莉雅：“……”

    众人都是一阵大笑，迪妮莎对着目瞪口呆的英落说道：“就是你看到的这样，我们来了！世界是真实还是虚幻并不重要，我们要做的也仅仅是保护这个让人又爱又恨的家伙而已。或许我们的力量微不足道，但正如我之前所说，你是拉波勒之主，而我们是拉波勒的对异常生物部队，有你的地方就有我们，你的敌人就是我们的敌人！哪怕只能消灭一个也好，请务必让我们追随在您的身后，为了这个世界献上自己的力量！”

    半人半妖的战士们微笑着，就算前路多舛，她们也丝毫不惧。战斗的理由已经无比充分，需要做的也仅仅是不停的挥舞手中的刀剑，用生命和热血来雕刻出最终的结果！

    这场战斗不会有伤者，每一个人都将战斗至最后一刻！所以迪妮莎来了，西鲁达也来了，治疗？没必要！有那个力气，就去进攻，不停的进攻，杀死敌人或者被敌人杀死，只有以生命为祭品的时候，才有可能创造名为奇迹的东西！

    即使这份奇迹并不能由她们去享受，但她们依旧无怨无悔！

    “你们这些家伙……”英落摇头苦笑：“安静的等待美好的世界到来不行吗？”

    “抱歉呢。”迪妮莎笑着说道：“美好世界什么的，还是要亲手创造出来的才更加值得珍惜啊！”

    “会死的哟！”

    “放心，早就有所觉悟了！”罗安娜说道：“所以，请尽管使用我们吧！”

    “真是一群自作主张的家伙啊，令人头痛。”英落摇头说完，又笑了起来：“但也是世上最值得信赖的战友！好吧，既然你们要自讨苦吃，那就来吧！希望你们在死前不会后悔！”

    “当然不会！”伊妮莉说着，拉波勒城突然敲响了钟声，巨大的旗帜升起，正是以英落为形象绘制的双子女神的画像。

    “文森特正带领着民众在拉波勒替我们祈祷，格古和城市卫队也会一直等着我们的回归。”迪妮莎笑着说道：“正如你对我们说的那样，我们并不是孤军奋战。现在……你也一样！”

    “那画像看起来真是羞耻啊。”英落挠了挠脸，然后笑了起来：“不论怎样，我还是要说一声谢谢，明明是因为我的原因才让你们受尽苦难，但你们却一点也不怪我……”

    “让我们受尽苦难的可不是你，而是里面那东西才对。”迪妮莎指了指身后的漩涡，撇嘴说道：“深渊，混乱能量，管它叫什么，反正这次一定要把它砍个稀巴烂！”

    “好吧，既然如此，那我也不矫情了！”英落说道：“不过你们现在这幅身体可不行，既然是最终之战，就要以最佳的状态来应对才行！来，都给我满血满蓝！”说完英落手一挥，就见一道光芒洒出，原本伤痕累累的斩杀者们立刻痊愈，不止肉体上恢复如初，就连精神上的疲劳感也消失不见，甚至连衣服都换了一身干净的，神奇无比！

    英落又看了一眼鲁路，撇撇嘴说道：“你现在这个样子也太难看了，简直跟打入英雄内部的奸细一样。来，为我献上你最后的力量吧！”

    一道光柱从天而降将鲁路笼罩，等到光芒消失，出现在众人面前的是一个身披重甲战士，门板一样的大刀抗在肩头，手腕都快有迪妮莎等人的腰粗了。

    “真怀念啊，又能以这幅身体与您一同战斗了！”鲁路活动了活动身体，兴奋的说道。

    英落点点头，又冲目瞪口呆的斩杀者们说道：“别一副大惊小怪的模样，作为上一次仅存的三人，鲁路他们可是比NO.1的战士只强不弱呢，只不过是因为时间的流逝才变成了之前的模样。”

    就算这么说，但这形象变化也太大了，完全没法把之前那个猥琐的矮个男人和这个两米多高的猛男联系到一起啊！

    “好了，现在万事具备，只剩开打！”英落冲着众人一挥手说道：“走，跟老娘砍人去！”


------------

第一百零八章 断后

    漩涡就像是一座大门，进去之后才发现是一处奇妙的空间，一条蜿蜒曲折的道路向上方蔓延，四周则是空荡荡的黑暗，仿佛是无边无际的宇宙，沉闷又压抑。在曲折道路的尽头，可以看到黑色的光芒正在向外扩散，恐怖的气息就是从那里发出，预示着最终敌人的位置。

    “这里是……？”斩杀者们惊讶的瞪大了眼睛，环顾着四周诡异的景象，不由的发出疑问。

    “别担心，这是正常现象。”英落解释道：“严格说来这里已经不是你们熟悉的世界了，是我新开辟出来的另一个空间。毕竟我们两个动起手来动静太大，如果不想像一百年前那样打的只剩下鲁路他们三个的话，还是在这里开战安全一些。”

    “也就是说，在这里造成一些破坏也没关系吗？”伊妮莉问道。

    “尽管放手一战吧，把这里打的七零八落也没事！”英落笑着说道：“实际上想要破坏这里是很困难的，虽然这里的卖相不太好，但怎么说也是我的大脑深处呢。”

    “什么？你的大脑！”斩杀者们满脸的斯巴达，激灵灵打了个冷颤。

    “严格来说，应该是我思想的深处。”英落摊手道：“说实话我并不是一个善于开辟空间的神灵，在神界这事一般是由另一位女神负责。但如今赶鸭子上架，我也只好拿自己的身体当现成的材料啦。放心，神灵的身体还是很结实的，随便你们折腾，打坏了算我的！”

    迪妮莎嘴角直抽：“那这条路是……？”

    英落摸摸头，不确定的说道：南!锦?外,"群,.5:1,,7!8,8.0:'7'"6!1“算是……我的脑回路？”

    这也太曲折了吧！迪妮莎在心中吐槽，又看了看道路两旁深不见底的黑暗：“那这个深坑是……？”

    英落摸着下巴想了一下：“大概是我的脑洞吧。”

    我去，你这脑洞掉下去要死人啊！

    迪妮莎捂脸，有气无力的说道：“好吧，这里是什么地方不重要，你只要告诉我们杀什么，去哪杀，杀多少就行了！”

    “哦，这个简单！”英落指了指众人说道：“除了我们几个，剩下的都是敌人！昔日的战友也好，曾经的伙伴也罢，她们甚至还保留着相同的性格与记忆，但如今已经是被混乱能量控制的傀儡，所以无需犹豫，一个干净利落的解脱，就是对她们最大的祝福！”

    “举世皆敌吗？”伊妮莉冷静的分析：“很严峻的形势呢，人数上我们处于劣势，持久战对我们不利，我建议尽量不要与敌人纠缠，保持移动高速突进，直接向最高处的混乱能量本体发起攻击！”

    米莉雅点点头：“同意！”然后两人同时看向众人。

    “两位团战NO.1都这么说了，我们还能怎么办？”罗亚路大大咧咧的说道：“上吧！”

    伊妮莉微微一笑，点头说道：“那好，以保全英落大人力量为前提，向着最高处前进吧！”

    “是！”

    众人行动起来，向着道路的尽头奔去。被“保护”在最中间的英落不爽的说道：“喂，我又不是手无缚鸡之力的唐僧，还用不着你们保护啦！”

    “虽然不知道唐僧是谁，但你说过的吧，你的实力要比混乱能量稍逊一筹。”迪妮莎失去双腿行动不便，所以是被鲁路抗在肩上，反正这货现在是个两米多高的猛男，迪妮莎那几十斤还真不算什么。她如今算是众人中最轻松的一个，优哉游哉的说道：“按照你的性格，不论你的计划是什么，力量肯定都是必不可少的。神灵级别的战斗我不敢妄自揣测，但多保留一份力量胜算就大一分，为了这个世界，你就受点委屈吧。在小喽喽身上浪费力气可划不来，那些杂鱼就交给我们，你的敌人从头到尾都只有一个，就是那个让世界诞生了无数的悲剧的混蛋！”

    短暂的沉默后，英落点了点头：“我明白了！放心，我会替你们在那个混蛋身上多揍几拳的！”

    “哈，那真是再好不过！”

    “说起来，克蕾雅呢？”

    “绑起来打晕了，艾莉娜在照顾她。”迪妮莎耸耸肩：“送死有我们这些老家伙就行了，就让那孩子替我们见证未来吧！”

    英落撇撇嘴：“你对她可真好啊。不过你就不怕她生你的气吗？”

    “老娘都要死了，还怕个屁啊！”迪妮莎意外的爆了粗口：“当年一时心软把她捡回来是我这辈子最大的错误，因为她生的气简直比对组织生的气还多！越大越不听话，明明小时候是个乖巧可爱的小丫头呀！”

    “嘁，嘴上这么说，心里还不是宝贝的要命！”英落吐槽道。

    迪妮莎刚要开口辩解，却突然神色一变，伊妮莉也适时的示警道：“全员注意，前方发现敌人，是深渊吞噬者！不要恋战，直接冲过去！”

    “是！”

    短暂的交谈结束，接下来就是无休止的战斗。正如伊妮莉所说，在这个空间她们完全算得上是举世皆敌，敌人好像无穷无尽一样根本杀不完，一旦停下脚步就会被团团包围，好像深陷泥潭那样被活活耗死，只有不停的前进，才有一线生机！

    一方是毫无理智不会死亡的吞噬者，一方是精神凌驾在肉体之上舍生忘死的斩杀者，双方都超越了生与死的界限，在神灵构筑的世界中不停搏杀，将血与肉一次又一次的抛洒出去！

    “前进！不停的前进！”伊妮莉用高速剑在最前方开路，她就像是锋利的箭头，将前方的敌人切成碎块。罗亚路苏菲亚护住左翼，米莉雅和西鲁达护住右翼，罗安娜一人断后，嘉拉迪雅凭借优秀的感知能力探查敌人的薄弱处，为队伍指明道路。

    就在这样完美的配合之下，众人就像一只尖锐的梭子般从吞噬者大军之中穿过，只留下一地的残肢断臂。

    “哈哈，痛快，感觉身体有用不完的力量啊！”罗亚路兴奋的大声叫道。

    “再怎么说我们都进过了神灵的加护，会处于理论上的‘最佳状态’！”鲁路在一百年前有过类似的经验，所以代替英落回答道。

    “是吗？那可真是不错！”罗亚路大笑道：“在生命的最后还能尽情的大闹一场，这就是死而无憾的意思了吧！”

    战斗仍在继续，道路曲折往复。虽然抬头就可以看到终点，但就如人生一般，只有真正开始前行，才会察觉到路程的遥远。

    杀了多久？五分钟还是十分钟，又或是一小时还是两小时？没人在意。但吞噬者大军已经被她们甩在了身后，前面的道路已经一片坦途。

    “终于结束了吗？”伊妮莉甩了甩酸困的胳膊，刚要让大家放缓速度休息一下，却冷不防一个黑影窜出，当头一剑向她劈来！

    关键时刻，米莉雅和西鲁达齐齐跃出，架起双剑帮助伊妮莉挡住了这一击，就听砰的一声，三人分开，都是一个后跳落地。

    “所有人，准备战斗！”伊妮莉大声喊道。

    “不用了，伊妮莉前辈，这里就交给我俩好了，你们继续前进吧！”米莉雅突然说道。

    “米莉雅说的不错，我们跟眼前这位可是有一比账要好好算算呢！”西鲁达也面色不善的看向来人：“你说是吧，染血的凶战士，NO.4奥菲利亚！”

    “啊啦，人家的称号可是波纹剑奥菲利亚呢，染血凶战士什么的，人家才不会承认！”来人身穿标准的组织制服，还留有显眼的麻花辫，她似笑非笑的看向西鲁达说道：“真是的，既然都觉醒了，为什么不乖乖去死啊。还活在世上，难道你就不觉得羞愧吗？”

    “混蛋，你以为是谁才害的西鲁达觉醒的！”米莉雅气的咬牙。

    “这么一说的话……”奥菲利亚点着下巴想了想，然后笑眯眯的说道：“好像就是我呢！故意撕毁黑函，看着她抑制不了妖气而觉醒……要不是你提醒我的话，我都要把这点小事忘记了呢！”

    “混蛋，你这家伙到底有多恶劣啊，别人的尊然在你眼中到底算什么？”

    “哎呀哎呀，好吓人的表情呢。”奥菲利亚摊手：“明明是她太弱才会无法控制而觉醒，跟我有什么关系？摆出那副脸来的你又想怎么样？”

    “我……”米莉雅刚要开口，却被西鲁达打断了。这个短发的战士微微一笑：“事已至此，再说什么都毫无意义，现在要做的不过就是有仇报仇，有怨报怨！米莉雅，来吧，实现当年的承诺，让我们以个位数战士的身份，再联手一次吧！”

    米莉雅先是一愣，然后脸上立刻露出激动的表情：“是，西鲁达，我等这一天已经等了好久！”

    “啊，我也是！”西鲁达一笑，向众人说道：“抱歉了大家，我们只能走到这里了。接下来的路，请继续加油吧！女神大人，一定要创造出一个充满幸福的世界啊！”

    英落点点头：“嗯，一定会的！”

    众人向两人点头告别，然后继续前行，现在可不是优柔寡断的时候，每个人早都有了献上生命的觉悟！她们从奥菲利亚身边跑过，后者毫无反应，完全没有阻拦的意思。

    “任由她们过去真的好吗？你被派来就是阻拦我们的吧？”西鲁达问道。

    “没关系，就算我放她们过去，后面还有不少‘好戏’在等着她们呢。”奥菲利亚耸耸肩：“与其关心她们，不语关心一下你们自己，那位大人可不是你们的废柴女神，她可是赐给了我前所未有的力量呢！来吧，就在今天，让我们之间的恩怨彻底了解吧！”

    随着话音落下，奥菲利亚的身体猛地膨胀，双臂变的巨大无比，仿佛两把利刃，双腿聚合变长，随着一对骨翅从背后伸出，奥菲利亚变成了上半身是女性，下半身是蛇尾的怪物，仿佛是神话故事中的美女蛇，浑身上下散发着妖异的美感。

    “哈哈哈，看到吗？”奥菲利亚虽然在大笑，但眼泪却不停的留下来：“为了杀死你们，连我也变成了这幅丑陋的样子！你们该死，统统都该死！”

    米莉雅皱起眉头：“这家伙是疯了吗？”

    “并不是疯，大概是思想矛盾而产生的癫狂吧。”西鲁达叹息一声说道：“听说奥菲利亚的村子遭到了觉醒者的袭击，她的家人无一幸免。但那个觉醒者似乎会刻意放过年幼的女孩，所以她活留下来。正因如此，她无比的憎恨觉醒者，甚至会不顾组织的命令，去主动狩猎觉醒者。但现在她被混乱能量控制，不得不变成自己最痛恨的东西，所以才会无比痛苦吧！”

    “悲伤的故事，值得同情。”米莉雅说道：“但这并不是原谅她罪行的理由，正如女神所说，干净利落的将其斩杀，就是给她最好的祝福！”

    “你说的不错！”西鲁达点头，也展开了觉醒体，数米高的缠绕着绷带的女性巨人出现，发出低沉的声音：“就让这一切在今天结束吧！”

    “就凭你们也想斩杀我？”奥菲利亚发出古怪的笑声：“好吧，就算你们能做到，但那又怎样呢？我亲自感受过那位大人的力量，她比你们的废柴女神要强一万倍，就算你们拼尽全力将你们的女神送到了终点，也不过是被一击秒杀的结果，你们的努力根本毫无意义！这个世界已经已经没救了，到处都是绝望与悲伤，干嘛还死死守着不放！”

    “抱歉，就算这个世界上充满了绝望与悲伤，但我还是想要保护她。”西鲁达自嘲一笑：“这大概就是职业病吧！”

    奥菲利亚不屑说道：“真是两个笨蛋，就算成功了这世界也早与你们无关了！”

    米莉雅冷哼一声：“我们是战士，不是英雄！我们要做的就是为了希望而战，至于承担荣耀，那不是我们的工作！”

    “愚不可及！”奥菲利亚黑了脸色，她压低身体，将两只利刃化的手臂放在身前，冷冷的说道：“废话就到此为止吧，这个距离就算她们想要赶回来救你们也来不及！来吧，杀死我或者被我杀死，这就是你们的最后的一战！”

    米莉雅和西鲁达相视一笑，齐齐说道：“求之不得！”

    狂暴的妖气爆发出来，萦绕着无数恩怨的三人毫不犹豫的冲向了对方！

    轰隆一声，身后传来剧烈的爆炸声，但伊妮莉等人却没有时间扭头，她们遭到了半妖战士大军的攻击，正如奥菲利亚所说，前方还有无数‘好戏’在等着她们。

    眼看众人被拖住，罗亚路和苏菲亚使了个眼色，这对好姬友立刻心领神会。罗亚路爆发妖气，瞬间展开半觉醒体，双腿变成了针状细足，以极快的速度冲进敌群，噼里啪啦一阵抢攻，将半妖战士纷纷打飞，顺着地面划出去老远。苏菲亚也没闲着，手臂同样半觉醒，变成了犬牙交错的厚背锯齿大刀，对着曲折的道路就是重重一击，直接砍出一个巨大的断口，露出下面深不见底的大坑，将她俩和众人彻底分开！

    “罗亚路，苏菲亚！”伊妮莉惊讶的大叫。

    “抱歉，我们只能陪你们走到这里了。”罗亚路大大咧咧的说道：“这些杂鱼就交给我们，你们继续前进吧。”

    苏菲亚也点点头，然后颇为在意的向英落说道：“女神大人，如果可以的话，请下次给我们一个准确的排名吧。总是跟这个家伙吵来吵去的，我也有点累了呢。”

    “放心！”英落点头：“一定会的！”

    “那就好！”苏菲亚笑了起来：“现在，快走吧！”

    伊妮莉等人向罗亚路和苏菲亚点头示意，再次向前跑去。剩下的两人背对背，面对站起来逐渐围过来的半妖战士却丝毫不惧。

    “要比比谁杀的多么？”

    “比就比，反正也是最后一次了，能在死前分出个胜负，那真是再好不过！”

    “哈哈，那就来吧！”

    妖气再次爆发，越演越烈，又逐渐衰弱，最终消失不见……

    战斗，还远未结束！


------------

第一百零九章 最强

    在半妖战士大军之后，则是觉醒者大军，无数奇形怪状的生物挡在了伊妮莉等人的面前。它们是古往今来所有女性觉醒者的合集，如今却被混乱能量复活，阻止着众人前进的步伐！

    罗安娜上前一步，对这众人笑着说道：“看来我也只能到此为止了！”

    艾路达也走了出来：“觉醒者就交给觉醒者来对付吧！”

    随着妖气解放，两人展开觉醒体，罗安娜说道：“走吧，我们来替你们开路！”

    艾路达飞到空中：“别回头，一直向前就行！”

    伊妮莉等人微微颔首，向战友道别，然后毫不犹豫的向着觉醒者大军冲去。

    一只觉醒者刚要进攻，就被罗安娜撞飞出去，另外两只觉醒者又要动手，却突然脑袋爆炸。就像罗安娜和艾路达承诺的那样，通路将由她们打开，而其余人只要一直向前就行！

    伊妮莉作为先锋带领着众人向前飞奔，对面前的觉醒者视而不见，每每到关键时刻，罗安娜和艾路达的支援都会及时赶到，将挡在面前的阻碍一一清除。

    觉醒者大军仿佛被钉进去了一根钉子，被硬生生钻出一条血路，当最外围的一名觉醒者被罗安娜一拳打碎脑袋之后，久违的宽阔道路再次出现！

    罗安娜一拳砸在地面上，伊妮莉等人脚下的路面崩裂，一大块巨石弹射而出，带着她们飞向远方。

    看着众人成功离去，罗安娜弯起了嘴角：“带着我们的那份，前进吧！”

    “现在怎么办？”艾路达飞到罗安娜身边问道：“一人一半如何？”

    “啊，就这么定了！”罗安娜握紧了拳头，对着觉醒者大军说道：“不好意思，此路不通呢！”

    随着短暂的安静之后，双方同时发出吼叫，向着对方疾冲而去！

    鲜血飞溅，甲壳乱飞，明明数量悬殊，明明毫无胜算，罗安娜和艾路达却无怨无悔！

    将想要守护的东西守护到底，这就是战士！即使失去了人之躯体，以不祥之身存于世间，但战士就是战士，死亡无法摧毁意志，只会让它更加纯粹！

    如果开创未来需要牺牲的话，那就让我们的生命燃烧的更猛烈一些吧！

    “来啊，怪物们！”罗安娜和艾路达齐声大喝：“你们，休想再前进一步！”

    ……

    轰隆一声，从身后传来地动山摇的爆炸声，伊妮莉和卡菲却没有回头观望的时间，她们看着面前的两人，持剑小心的戒备着。

    那是两个身穿黑袍的人，干瘦的身体，枯槁的面容，身为个位数战士的伊妮莉和卡菲对这两人相当熟悉，正是组织的首领列莫托和首席研究员达耶。当然，他们还有另外一个身份，就是一百年前仅存的三人之二，后来又因为被混乱能量污染，提前解开了封印而与组织一同覆灭。

    “我的路也走到尽头了吗？”鲁路微微一笑，将迪妮莎放下，对着列莫托两人说道：“真可惜啊，你们是那么的渴望与女神重逢，但如今女神近在眼前，你们却已经变成了敌人。”

    “这位真的女神吗？我看不见得！”列莫托说道：“在见到了那位大人之后，我们才发现之前一直搞错了效忠对象，鲁路，快醒悟吧，跟我们一起回到吾神的怀抱！”

    鲁路耸耸肩膀：“看来被洗脑的很彻底呢。”

    “洗脑？你是这样认为的吗？”达耶的桀桀笑道：“一块面包掰去一块，哪个才是本体，正常人都会认为大的那块才是吧。只有你却认同小的一块，我看你才是被洗脑的那个！”

    “不明白你们在说什么！”鲁路冷哼一声：“来吧，你们的新主子肯定赏你们了不少力量吧，还保持着这个模样干嘛？快恢复到最佳的状态，让我彻底的给你们一个解脱！”

    “愚蠢！”随着一声怒喝，黑气缠绕在列莫托和达耶的身体之上，然后两个身穿装甲魁梧无比的战士就出现在众人面前。

    “一打二，鲁路，你真的以为能胜利吗？”列莫托问道。

    “不试试的话，谁知道呢？”鲁路对英落说道：“抱歉，吾神，我要向您说再见了。”

    “该说抱歉的是我。”英落说道：“让你们在苦难中坚持了这么多年，辛苦了！”

    “不，这一切都是我们自愿的，请一定要创造出一个没有悲伤的新世界！”

南?锦!?外:群."5?1,7?,８!8,0?７"?6;1    “放心吧，一切包在我身上了！”

    鲁路微微一笑，对伊妮莉说道：“走吧，护送女神继续向前！”

    伊妮莉等人微微颔首致意，然后绕过两人继续向前。

    “不阻拦吗？”鲁路问道。

    “没关系，我们并非是最后一道关卡。”列莫托说道：“而且就算她们到达终点，在那位大人面前也掀不起什么浪花。”

    达耶也得意的说道：“只有见到了那位大人，你才会明白什么叫做力量。你认可的那名女神，不值一提！”

    “是吗？”鲁路摇摇头：“虽然不知道你们这自信是从哪里来的，但那已经不是我要操心的事了。做好我该做的，这就是我现在的任务。来吧，我们早在一百年前就该死了，别让上个时代的残渣污染了新时代空气。”

    “既然你不想活了，那我们就成全你！”列莫托说道：“就让你见识一下我们现在的力量吧！”

    砰！

    三柄比门板还大的巨剑撞在一起，强劲的力道产生了风压，大地碎开无数裂痕，火花在三人面前跳动，上个时代仅存的三颗残渣又一次燃起余火，只为照亮通往未来的道路！

    ……

    又是大群的深渊吞噬者，这次留下了伊妮莉和卡菲，两位剑技出众的战士没有丝毫犹豫的冲向了死亡，用生命发出了最后的呐喊：“向前！”

    是啊，一切早已没了退路。不论是舍生忘死的斩杀者们，还是这个充满了悲伤和绝望的世界，又或者是丧失了大部分力量被打落凡间的女神，都已经没有了后退的资格。唯一能做的，也只有不停的向前！

    “好了，放我下来吧。”迪妮莎拍拍英落的肩头，笑呵呵的说道：“能让创造世界的女神背在背上，就算到了地狱我也可以吹嘘上几十年啊！”

    “抱歉，这个世界还真没有地狱。”英落把迪妮莎放在地上，耸耸肩膀说道：“毕竟是个梦中世界，远不如正常世界完整。死掉的话，可就什么也不剩了！”

    “真是的，在最后的最后，竟然被告之了如此残忍的真相。”迪妮莎无奈说道：“拜托下次创造新世界的时候把配套设施搞全了呀。”

    英落委屈的说道：“好嘛，我这不是第一次吗，有点疏忽也很正常。”

    “摊上这么个不负责任的女神，我们还真是倒霉呀。”迪妮莎摆手：“好了好了，你走吧，这些家伙就交给我了！”

    在两人面前，是十几位面色冷峻的战士。

    “你确定你行吗？”英落瞥了眼迪妮莎的双腿：“残疾人士就别逞强了啊！”

    “废话，你不会我真的要用这个身体跟她们打吧。”迪妮莎不耐烦的摆摆手：“我会觉醒的啦，走远点，我可不想让你看见我变成怪物的样子。”

    “诶，要觉醒了吗？就为了对付这个几个战士？”

    “可别小看她们哦。”迪妮莎弯起嘴角：“虽然不认识，但那妖气可做不了假呢。她们大概都是历代的NO.1吧，这可是大手笔，就算出于对前辈的尊敬，我也要觉个醒意思意思吧！”

    “NO.1之间的大战吗？”英落撇撇嘴：“你搞的定吗？”

    “别小瞧我。”迪妮莎微微一笑：“再怎么说，我也是被称为历代最强的NO.1，对付她们，不过小菜一碟！”

    “还真是可靠啊！”英落笑道：“那我走了！”

    “快走吧，不要回头！”

    十几名NO.1静静的分开一条通道让英落过去，一位NO.1越众而出对迪妮莎说道：“如果要觉醒的话，我们可以给你足够的时间。”

    “还真是体贴啊，我还担心你们会不由分说的攻过来呢。”迪妮莎说道：“这样做不会被你们的主子怪罪吗？”

    “并不会，就算我们是因混乱能量而复活的傀儡，但还保持着生前的性格和记忆。”那名NO.1如此说道：“而且那位大人也喜欢看到公平合理的战斗！”

    “公平合理？你们这么多人打我一个？”迪妮莎忍不住吐槽。

    那个NO.1耸耸肩膀：“没办法，谁让你是历代最强的NO.1呢。”

    “这话里全是酸味啊。”迪妮莎眯起了眼睛。

    “一个素不相识的人突然冒出来说是NO.1里最强的一个，任谁都不会相信吧？”卡桑德拉撇嘴说道。

    “有道理，如果是我的话肯定也会很不爽的！”迪妮莎点点头表示十分认可这个说法，又好奇的问道：“未请教前辈你的尊姓大名。”

    那个NO.1淡淡答道：“排名就不用多说了，至于名字嘛，卡桑德拉就是了！”

    “卡桑德拉吗？我记住了！”迪妮莎微微一笑：“那么，我要觉醒了！”

    “请便！”卡桑德拉说着，众多NO.1齐齐后退，给迪妮莎留出空间。

    随着妖气解放，剧烈的强风吹起，让众多NO.1伸手挡在了脸前。但这股风来的快去的也快，短短几息就消失不见，只剩下烟尘萦绕，在其中隐约透出一个身影，让众多NO.1议论纷纷起来。

    “这是什么啊？这强大而又安静的妖气！不，就连强大与否都不能做出判断！”

    “简直就像是大海一样，虽然风平浪静，但却让人震惊不已！”

    “这就是历代最强的……NO.1吗？”

    “这样的战士，简直前所未见！”

    烟尘散去，迪妮莎静静的站在那里。她伸出双手看了看，又在自己身上摸了摸，有些失望的说道：“诶，这不是完全没变吗？我还指望着能有个帅气的新造型呢！”

    “那么前辈们！”迪妮莎冲着众多NO.1露出微笑，勾了勾手指说道：“难得大家都是NO.1，不来单挑吗？啊，群殴我也不介意哦！”

    “真是个狂妄的后辈！”卡桑德拉上前：“让我教教你如何尊重前辈吧！”

    迪妮莎弯起嘴角：“上了，可别手下留情哦！”说完，竟是率先发起了冲锋。

    即使以多打少，也一样要先声夺人，这就是独属于最强之人的气魄！


------------

第一百零一章 撑腰

    英落踏上这处空间的最顶端，终于看到了一切的罪魁祸首。一个跟她一模一样的“自己”正坐在石制的王座上，浑身被铁链缠绕，面无表情的一动不动。

    “还真是俗套的剧情啊。”英落耸耸肩膀：“如果文森特得知真相一定特别伤心，双子女神并非亲密的姐妹，而是不共戴天的仇人。”

    “至少有一点没说错。”另一个英落说道：“双子女神对视之日，就是这个世界毁灭之时！”

    “所以说神话故事害死人啊！”英落摊手：“为了彰显神秘感故意云里雾里的绕来绕去，直接说创世女神精神分裂，变成了一正一邪不就好了。”

    “从虚假中诞生秩序，再用秩序来创造世界，这本来就毫无意义。”另一个英落说道：“虚假能孕育出的不过是另一个虚假，唯有混乱才是虚空海中唯一的真实！”

    “你我都是神灵，这又是虚假又是真实的，你神神叨叨的吓唬谁呢？”英落不服气的说：“大家都是从同一个身体分裂出来的，水平都一样，我咋不知道自己能说出这么有水平的话呢？敢情你被绑在这里想了一百年，啥都没干就想着怎么假大空了是吧？”

    铁链哗哗作响，另一个英落显然气的不轻，她黑着脸说道：“一百年没见，你还是跟之前一样讨厌！这一次我不会放过你了，一定要将你彻底吞噬！”

    “哎呀，吹牛谁都会。”英落不屑说道：“明明一百年被我暴打一顿至今还被绑在这里，竟然还想吞噬我？我记得上次没打你的头啊，怎么就傻了呢？”

    “不错，我一百年前的确输给了你，但正因如此，才造就了我今天的必胜之局！”另一个英落说道：“我们的身体处于深渊内部，是混乱能量最浓郁的地方，你作为秩序神灵根本无法补充力量，一百年前的胜利并不能为你带来任何好处，只会让你越来越虚弱！而我不同，我这一百年已经彻底融合了混乱能量，转化为混乱神灵，力量可是说是无穷无尽！你说，在这种情况之下，你要怎么胜我！”

    英落沉默不语，对方并没有夸大其词。在上一个世界中为了保护女儿，她被深渊吞噬，如今本体正处于混乱能量深处，秩序力量用一点少一点，与对方的差距也越来越大。

    看到英落沉默不语，另一个英落得意说道：“而且，你辛辛苦苦找来的帮手也全军覆没了，现在已经没有人能帮你了！说起来我也挺佩服你的，就算失去了记忆还能招揽一帮人替你卖命，该说是傻人有傻福吗？但你不觉得可笑吗，如果失去记忆还说的过去，明明恢复了记忆，你竟然还带着一群凡人来挑战我，你是故意让她们来送死的吗？”

    “凡人并不低贱，神灵也不高贵！别忘记我们也曾是凡人，甚至到现在为止，我也认为神灵是有着更多责任的凡人而已！”英落摇头道：“混乱能量让你变的自大，吹牛谁都会，但想要毁灭世界的话，还是先想办法挣脱你身上的锁链吧！就怕你做不到呢！”

    “你……！”另一个英落气得浑身发抖，让锁链哗哗作响，她咬牙说道：“是，你的小手段的确有些麻烦。但对付现在的你，根本不用我亲自动手，只要我的一个造物，就可以把你打的满地找牙！”

    随着她的话音落下，一团黑气猛的冒出，在英落面前凝聚，随着一阵晃动，两个身穿黑甲的战士出现，她们静静的站立，有着相同的容貌和发型，正是当初进攻拉波勒的亚莉西亚和比茜！

    “当初的不过是两个投影而已，现在才是她们的本体！”另一个英落得意说道：“就算是深渊，她们杀起来也跟杀鸡没什么两样。我在她们身上灌注了大量的混乱能量，现在的她们距离点燃神火也不过一步之遥，是实实在在的半神之上！对付虚弱到连资讯操控都办不到的你，简直再简单不过！”

    仿佛是接收到了某种指令，亚莉西亚爆发出妖气展开了觉醒体，浑身布满利刃，就像是一部完美的杀戮机器！她冲着英落怒吼一声，声波暴走卷起狂风，英落用手挡在脸前，衣服被吹的咧咧作响，黑色的长发也变的笔直。

    随着长发落下，狂风消失不见，英落放下了手，就见一道细小的伤口在脸颊上出现，正有一滴血珠慢慢渗出。

    “真是可怜啊。”另一个英落故作同情的说道：“连亚莉西亚的声波都能伤到你，你到底虚弱到什么程度了啊？因为是你创造了这个梦境世界，所以不会被梦境的造物所伤，但很可惜呢，亚莉西亚可是我的造物，完全没有这种限制。”

    英落听了一笑，伸手抹掉脸上的血珠，耸耸肩膀说道：“你到底是有多怕我啊？不过是刚伤到我就激动成这个样子，真让你打一拳你不会高兴到脑淤血而死吧？”

    “你这家伙，果然让人喜欢不起来呢！”另一个英落黑了脸色，冷冷说道：“废话到此为止了，亚莉西亚，干掉她！”

    嗡的一声，亚莉西亚就挥出了手中的刀，直直朝英落的脖颈砍去。而英落却不避不闪，丝毫没有反应，甚至脸上还带着淡淡的笑容，仿佛是吓傻了一般！

    一秒，只要再一秒，亚莉西亚的刀锋就能斩断英落的脖颈，完成弑神的壮举，哪怕这个神灵已经无比虚弱，但这依旧是足以流传千古的一击！

    比茜的嘴角露出微不可查的笑容，连带着亚莉西亚也弯起了嘴角，被灌注了混乱能量的黑双子天生对身为秩序神灵的英落保有深深的畏惧。她们就像是水塘深处的淤泥，浑身上下都散发着令人作呕的恶臭。而英落就像是高洁无比的少女，正毫无防备的出现在她们面前。

    将这恶臭至极的淤泥涂遍少女的身体，用低贱和肮脏污染她的美丽摧毁她的纯洁，这种以下犯上的罪恶感甜美到令黑双子的灵魂都为止战栗，将罪恶之花浇灌的更加美丽！

    但壮举之所以是壮举，就是因为无比艰难！哪怕神灵已经虚弱到极致，哪怕攻击者是半神之上，这一秒就是不可逾越的天堑！

    两柄大剑从英落身后刺出，精准的架住了亚莉西亚的刀锋，随着两声轻叱，大剑搅动，如双剪一般挥出，亚莉西亚神色一凛，急忙一个后跳躲开，只留下一块甲壳作为曾经来过的痕迹。

    “哎呀，作为拉波勒之主，连个护卫都没有，也太掉价了！”

    “姐姐，都这个时候，就别在意这些了啊。”

    “那怎么行，一日是领主，终生是领主。跟区区庶民当然要有所区别才对！”

    “唔……”

    两位身穿组织制服的战士从英落身后走出，白色的紧身衣，亮银色的轻甲，还有极具特色的短斗篷，整体白色的色调与黑双子形成了鲜明的对比，仿佛是天生的对立面一样。

    她们一个绑着双马尾，一脸的高傲，另一个则一头短发，满脸的无奈。

    这不是别人，正是早应该死去的露西艾拉和拉花娜，她们正是第一代双子计划的产物，如果说亚莉西亚和比茜是黑双子的话，那此刻的她们就应该被称为“白双子”！

    “这怎么可能？”被绑在石座上的英落惊讶的叫道：“这个世界既没有天堂更没有地狱，人死后应该化为虚无才对，就算是神灵也不可能复活他人！”

    “她俩出现在这儿跟我可没关系，实际上我也吓了一跳呢！”英落耸耸肩膀说道：“我们的身体处在混乱能量的包围之中是没错，但这也让我成为了这里唯一的秩序能量，换言之，此刻的我就是秩序的代表！虚空海是不会允许一家独大的，否则它也只会变成一滩死水。为了避免这种情况，它只能向我伸出援手，而露西艾拉和拉花娜，就是它送来的援兵！”

    说道这里，英落微微一笑：“不好意思，有虚空海她老人家撑腰，是真的可以为所欲为！”

    “可恶，这种外挂，你还要不要脸！”作为从同一个人格分裂出来的两人，自然拥有相同的记忆，能说出外挂一点也不奇怪。

    混乱版英落咬牙说道：“但这种支援也不可能是无限的，不过是区区两个半人半妖而已，根本不值一提！亚莉西亚，比茜，给我撕碎她们！”

    “嘁，你这家伙谁啊？一见面就要撕碎我们，当我们姐妹是吃素的吗？真是超令人火大啊，更别说还长了一张讨厌的脸！（英落：喵喵喵？）”以露西艾拉的性格当然是炸了，历来只有她无缘无故撕碎别人的份，什么时候轮到别人无缘无故撕碎她了？她气呼呼的对着英落说道：“她不是你亲戚吧，我揍她一顿行么？”

    英落挠挠脸：“从理论上来讲还真是亲戚，但揍她一顿真没事。不过这难度有点高。也许你应该先从面前这两个黑咕隆咚的家伙开始？”

    露西艾拉不爽的瞥了一眼正对这边张牙舞爪的亚莉西亚，皱着眉头说道：“这家伙又是谁啊？好丑！”

    拉花娜连忙说道：“姐姐小心，这是组织通过最新型双子计划生产出来的战士。”

    “什么？组织还在搞双子计划吗？”露西艾拉问道。

    拉花娜点点头：“双子计划从未停止，而且他们还成功了，这两个就是完成品！”

    “什么，双子计划成功了？”露西艾拉惊呼一声，然后恶狠狠的说道：“不行，我们两个都失败了，后续的都要失败才行，否则咱们姐妹的面子往哪搁？”

    “呃……”对姐姐不讲理发言而感到无奈的拉花娜迟疑了一下，才小声说道：“姐姐，你忘记了吗？我们最后不是成功了吗？”

    “哦，对啊！”露西艾拉先是一愣，然后呵呵傻笑起来：“我们最后也成功了，我真是厉害！”

    “……”英落捂脸，跟你有个毛关系，主要是拉花娜的功劳好不好。

    但以拉花娜的姐控性格肯定不会打破露西艾拉的白日梦，后者也显然没有自我反省的高贵品质。在短暂的乐呵过后，露西艾拉突然神色一凛，改口说道：“不对，就算我们成功了，后面的人也不准成功，否则怎么能凸显出我们姐妹的伟大！要知道我可是南方领的大领主，若是什么阿猫阿狗都能做到跟我一样的事情，我的脸面何在！”

    露西艾拉眉毛一竖，对着黑双子说道：“你们两个小婊砸，赶快给我献上应有的尊敬，乖乖的自行了断吧！”

    一上来就让人自断经脉，露西艾拉也霸道的过头了。难怪战士时期找不到朋友，这性格要是放一般人身上估计上个街都能让人打个半死。

    果然，亚莉西亚和比茜也是一脸看脑残的表情，然后毫不犹豫的就把露西艾拉抽飞出去！

    “哎呦！”

    “姐姐！”

    眼看露西艾拉仿佛炮弹一般被打飞，一头扎进地面只剩下两条腿还露在外面，拉花娜是吓了一跳，英落也是一脸无奈。心说虚空海大佬，你送什么不行，非送个逗比过来，确定不是帮倒忙吗？

    但就在英落和拉花娜准备前去查看的时候，露西艾拉却“波”的一声自己将身体从地面中拔了出来，还摇晃了一下脑袋抖了抖土，除了脏点，看上去跟没事人一样。

    拉花娜都傻了，就算露西艾拉没有展开觉醒体，但怎么说也是深渊。能把深渊一巴掌抽飞，这力道怎么看也不轻。她都做好姐姐撒手人寰的心理准备了，可如今看来，最大的伤害大概也就是那一嘴的土了，没听南"?锦?:外,.群!5.1!!7'8"!8,0.7!6,.1露西艾拉正呸呸直吐吗？

    拉花娜小心翼翼的问道：“姐姐，你……没事吧？”

    “怎么没事？”拉花娜腾的一下就跳了起来，怒气冲冲的说道：“我被人家打脸了诶，还是两个后辈诶！两个该死的小婊砸，老娘跟你们没完！”

    众人：“……”

    好吧，虽然没有正面回答问题，但这生龙活虎的样子怎么看都不像是有事的样子。

    亚莉西亚看了看自己的双臂弯刀，比茜也重新检查了一下精神链接，都毫无异常。但作为半神之上，她们的一击打在露西艾拉身上却犹如石沉大海，这简直不可思议！

    但露西艾拉显然没有静下心来研究的心思，被人打脸了当然要打回来才行。她大声说道：“拉花娜，我的身体交给你，让这两个后辈瞧瞧，到底谁才是最强的双子！”

    拉花娜这个姐控显然心里也憋着火，当即点点头，深吸一口气闭上了眼睛，随后庞大无比的妖气从露西艾拉身上猛烈爆发出来，巨大的双尾猫又一次出现在众人面前！

    “这是？！”混乱版英落看着露西艾拉的觉醒体，满脸惊诧。而英落却笑开了花：“哈哈，难怪被打了一点事也没有，竟然也是半神之上！这根本不是逗比，是逗比中的战斗机啊！虚空海大佬给力！虚空海大佬板载！为虚空海大佬打CALL，虚空海大佬666！”

    说完，英落又冲石座上的自己挤挤眼睛，坏笑着说道：“不好意思，我的外挂已经重新充值，要开始为所欲为了！”


------------

第一百零二章 完整

本'书,:由..【?!南!錦?】?'整.!理:，'小?.说,,版:!权'"归?原!作,'者'所!"有,.，!,文?'本,"僅?供.个:人!:学'习?:和:;试;读.,,:请,.在":下''载,后":2??4'小;时.內"?删,?除:，!想?看:?请;'去?!支!;持!订;:阅?正:版!;小;,說?"，;拒??绝'!盜"!版:！;?如:!不?:慎;,该"资'.源''侵"犯!了.您,.的??权!益',:请?麻:烦,'通;知"我,!们"及"时!删:;除;'。;!
!【":南!锦"】"提!醒;您!"：;合'理:"安.排'阅:读":時'间;?，;:杜'绝:"沉?:迷?网;络?小'说.！;!更;多'全.'网.小'說;尽!在?.【:,南;"锦!:外::群,】,—?,—".5;1';７;;8,8;0!7:６;,1?
.;本;,群'免;.费''提,?取',全?,网"平?;台'!已,!购;.v"i.:p?章:节:!，!,制,成:t":X."ｔ;,等"?格'式:。",有"?想!提?取.的:私?'聊!群',主'。    同样是双子计划的产物，同样是被外力强行提高到“半神之上”，黑双子与白双子展开了激烈的战斗，浑身长满刀锋的杀戮机器与灵巧无比的双尾猫上下翻飞，你来我往，刀刃与利齿不停的碰撞震荡着空间，肉眼可见的波纹扩散出去，将地面变的千沟万壑！

    “没用的！”混乱版英落看了一会，突然镇静下来：“你的宠物猫不是亚莉西亚的对手。凡人的心太脆弱了，想要承受半神以上的力量，就必须抛弃自己的情感才行。亚莉西亚和比茜从一开始就被我封闭了心灵，正因如此她们才能发挥出最强的战力。而你的宠物猫显然做不到这点，姐姐骄傲自大，妹妹固执单纯，她们的心有太多牵挂，就算给了她们力量，她们也发挥不出来！”

    仿佛是为了应证混乱英落的话，露西艾拉一个失误露出了破绽，亚莉西亚欺身上前，双手弯刀一挥，直接斩断了露西艾拉的尾巴，后者刚发出一声惨叫，就被亚莉西亚一脚踢中下巴，顺着地面翻滚出去，犁出一条长长的沟壑才停了下来。

    “姐姐！”拉花娜大惊失色，刚要上前，比茜却突然从一旁窜出，手掌大剑一挥，狠狠向拉花娜扫来。

    砰的一声，两柄大剑猛烈碰撞，打出耀眼的火花。剑身上传来的力量让拉花娜闷哼一声，而比茜却面不改色。随着她双臂猛的膨胀，力量瞬间翻倍，拉花娜再也招架不住，手中大剑噹的一声脱手而出，她本人也好像炮弹一般被比茜一剑抽飞。

    “拉花娜！”露西艾拉忍着身体上的剧痛飞快跃起，接住了被击飞的拉花娜，巨大的力量带着两姐妹一同向后退去，露西艾拉将妹妹紧紧护在自己怀中，小心的不让她受到一点伤害，任凭自己的身体在与地面和岩石的碰撞中变的破破烂烂，也丝毫没有放手的意思！

    黑双子完好无损的站在那里，而白双子却伤痕累累的躺在地上，孰优孰劣，谁强谁弱已经一目了然。

    砰的一声，拉花娜被击飞的大剑从空中陨落，正插在两对双子之间，似乎在预示着一切的终结。

    “这两人……很强！”拉花娜捂住胸前的伤口，半跪于地艰难的说道。

    巨大的双尾猫也显的有气无力：“真是的，现在的后辈可真过分，一点也不知道尊老啊！”

    “事到如今，要怪也只能怪你们站错了队！”混乱英落冷冷说道：“亚莉西亚，比茜，干掉她们！”

    得到命令的黑双子不见一点犹豫，立刻向白双子冲去，亚莉西亚对上了露西艾拉，比茜对上了拉花娜。战斗进行到这种时刻，一方完好无损，一方精疲力尽，已经早就没有了试探留手的必要，用尽全部力气碾压过去，一击结束战斗才是王道！

    亚莉西亚和比茜的刀锋再无犹豫，分别向着露西艾拉和拉花娜的脖颈斩出，但就见两姐妹身影交错而过，露西艾拉恢复人型为妹妹挡住了比茜的剑，而拉花娜也为姐姐挡住了亚莉西亚的刀，在生命的最后一刻，她们同时选择了牺牲自己保全对方！

    锋利的刀剑插在姐妹的身体之中，冰凉刺骨，但两姐妹却心头火热，她们对视一眼，无可奈何的同时又无比幸福。双子之说以是双子，并不在于相同的外貌或一样的性格，而是同生共死的决心！

    “愚蠢！亚莉西亚，比茜，斩断她们！”

    黑双子得到命令，手臂发力，却惊讶的发现刀锋无法移动一分一毫。低头一看，露西艾拉和拉花娜分别抓住了她们的双手，让她们动弹不得！

    “抱歉，好不容易重新得到的生命，我还想与姐姐经历更多事情！”拉花娜如此说道。

    露西艾拉也骄傲一笑：“正是，作为南方的大领主，我还要带着拉花娜去享受今后美好的生活呢！”

    “所以……”白之双子异口同声的说道：“你们给予的绝望，还远远不够啊！”

    猛烈妖气从露西艾拉和拉花娜身上爆发出来，产生的冲击波直接将亚莉西亚和比茜击飞，随着一阵飞沙走石，巨大的双尾猫从烟尘之中窜出，与之前狰狞的形象不同，这次的双尾猫身上布满了洁白绒毛，闪耀着高洁的荧光，最重要的是她背后生着一堆巨大的羽翼，仿佛是天使的翅膀！

    双子是密不可分的，曾经的露西艾拉不过是个不完整的怪物，只有重新找回自己的另一半，才能恢复本来的面目。如今，双子再次合二为一，缺失的心得到了弥补，孤独的魂有了依靠，所以就会变的强大无比！

    过多的牵挂的确会让人迷茫，变的患得患失又止步不前，但真正的强者却能从中汲取力量，从而战胜悲伤击败痛苦，从众人之中脱颖而出！

    露西艾拉是强者吗？不是！她骄傲自大还贪生怕死，当然不是强者。

    拉花娜是吗？不是，她固执死板又不懂变通，也算不上强者。

    但当这对双子站在一起时，她们就是当之无愧的强者！

    “这怎么可能？！”混乱英落惊讶无比，难以置信的说道：“明明是一个虚假的世界，怎么可能点燃神火！”

    “就算世界是虚假的，但这份羁绊可做不了假。”英落说道：“封闭情感专心致志的确能让人变的强大，但这份强大是有极限的！试问，连变强大的理由都没有，又能走的多远？凡人驳杂的心的确是阻碍，但阻碍也是磨练，当她们忍受了痛苦通过了那份磨练的时候，就会爆发出令神灵也为止惊讶的力量！忘了吗？我们就是这样一步步走来的，而她们也不过是将我们当年做的事情又做了一遍而已！放弃吧，今天的你，必败无疑！”

    “喵呜！”双尾猫……不，这个时候已经该叫做天使猫了。这个露西艾拉和拉花娜合二为一的新生物展现了无比强大的战斗力，亚莉西亚和比茜被打的毫无还手之力。

    双子计划？精神共有？妖气同调？

    抱歉，这些我们全不需要！

    因为我们的精神和肉体早已融为一体，密不可分！

    一加一等于二的理论完全不适用于双子，因为她们相加就是完美！

    亚莉西亚浑身的甲壳破碎，比茜也伤痕累累，随着天使猫的攻击，她们的身体被击得粉碎，化为了齑粉……

    “喵呜！”天使猫仰天长鸣，一阵白光闪过，露西艾拉和拉花娜半跪于地，呼呼直喘气，显然也累的不轻。

    “真可惜，这两个孩子本来也有着无限的可能，却被你的短视给毁了。”英落看向石座上的自己：“你我本为一体，看到此情此景，你就没有一点羞愧吗？”

    “你在说什么傻话啊。”石座上的英落不屑的说道：“混乱之中连时间都不存在，又哪里会有过去未来，你用秩序的规则来要求混乱，还真是自大啊！”

    “正因如此，我才不喜欢混乱，一切都乱七八糟的毫无规律可言，真是令人头痛。”英落耸耸肩膀：“言归正传，你最后的杀手锏也已经被消灭了，现在可是二打一的局面。”

    石座上的英落冷笑一声：“以为打败了亚莉西亚和比茜就胜券在握了，真是可笑。我既然能通过关注力量制造出她们，自然也能通过关注力量制造出其他的打手。别忘记，我可拥有无穷无尽的混乱能量！”

    说着，又是一大片黑色的烟雾从混乱英落身上涌出，仿佛是浓墨一般洒在地面，又晕染开来，然后数十个身影就出现在众人面前，他们无一不是身穿组织制服的战士，而且都还是男性！

    拉花娜神色凝重的说道：“组织初代的……男性战士吗？”

    露西艾拉却厌恶的皱了皱眉头：“男人穿紧身衣什么的，果然还是太恶心了！”

    “恶心归恶心，但他们只要足够好用就行了。”石座上的英落得意一笑：“就算时间紧迫他们达不到亚莉西亚和比茜的力量，但这数量足以弥补这小小的不足。抱歉呢，数字对于混乱来说也毫无意义，比人数的话，我可是一点都不怕！现在你们要怎么办才好呢？虽然刚才那只小猫的确点燃了神火，但击败黑之双子对你们的消耗也不小吧，现在的你们还有一战之力吗？”

    露西艾拉和拉花娜当然知道对方说的不错，实际上斩杀黑双子并没有消耗她们太多的力量，更多的因为修复身体而消耗巨大，正因为点燃了神火，修复神躯的需求自然也今非昔比，直接导致了她们战力的不足，可以说祸福相依，喜忧参半了。

    男性大剑们只能说是一群战士而不是绅士，可没有让她们慢慢思考对策的温柔，反正接到的命令是杀光眼前的一切的敌人，直接二话不说就展开了觉醒体，几个具备高速移动的家伙率先冲了过来。

    露西艾拉和拉花娜眼看对方攻来，也只能赶鸭子上架，正要再次合体，却冷不防几支巨大的箭矢从她们头顶飞过，准确无比的刺穿了跑在前面的几个觉醒者，直接一击秒杀！

    露西艾拉看着那箭矢的模样，皱起了眉头：“又看到了让人讨厌的东西呢，你怎么还不去死啊，白银之王伊斯力！”

    一个面带微笑的长发男人从英落身后走出，不是别人，正是北之深渊，被人称为白银之王的伊斯力！他左臂化为巨大的银色大弓，面对露西艾拉恶毒的诅咒毫无不在意，而是优雅的行礼道：“实际上我已经死了，只不过有些未完成的事情，所以才从地狱赶了回来！这些男性战士就交给我吧，毕竟……这本就是我许下的承诺！”


------------

第一百一十一二章 平衡

    巨大的半人马再次出现，浑身银白，威武不凡，白银之王就此归来！

    伊斯力同样是虚空海送来援军，自然也被提升到了半神之上的程度，虽然以寡敌众，但却稳占上风。骑枪刺穿了最后一名男性觉醒者的胸膛之后，他如释重负的长出一口气，解脱的说道：“对昔日的伙伴刀剑相向真是抱歉，但请不要担心，我很快就会前往另一个世界与你们团聚。到那时，就改用美酒来决一胜负吧！”

    说完，他看向露西艾拉，笑着说道：“虽然曾经大战一场，但如今这种情况也不是讲究私人恩怨的时候。想必你休息的时间也够长了，不如联手一次如何？”

    “哼，拯救世界的英雄总会有一两个小弟，我就大发慈悲收下你吧！”露西艾拉傲气十足的说道：“等人们问起来的时候，你可要说是在伟大的露西艾拉大领主的指挥下才取的胜利啊！”

    “小弟吗？也是个不错的体验。”伊斯力如今心愿全了，洒脱无比，往日的恩怨情仇在他眼中如过眼云烟，根本不值一提。他一脸标准的佛系笑容说道：“请尽情的使用我的生命吧，就当做是我当初对你造成伤害的补偿！”

    “唔……逆来顺受的欺负起来一点意思的都没有，简直比当初那副骄傲自大的样子还要讨厌！”露西艾拉不爽的嘟囔了一句，又冲妹妹说道：“拉花娜，来吧，是时候开始最终一战了！”

    “是！”

    随着一阵白光闪过，天使猫再次降临，她跟半人马一左一右将石座上的英落包围，冷冷说道：“现在你还有什么话说？就让一切在今天结束吧！”

    石座上的英落冷哼一声：“以为你们胜券在握了吗？”

    “难道不是吗？”天使猫也是冷哼一声：“别忘记我现在也点燃了神火，虽然对新身份还不太适应，但也看得出来你现在的窘境。是，你是可以从深渊中无限汲取混乱能量，但这些缠绕在你身上的铁链却限制了你的力量。别看我们那位女神一直没吭声，但她却是这次出力最大的人。一百年前的战斗从未结束，它可是一直延续至今。就在今天，我们将会为一切画上休止符，而你也只能乖乖受死！”

    就算被露西艾拉揭穿真相，石座上的英落仍旧没有一丝慌乱，她看了看半人马和天使猫，不屑说道：“就算你说的不错又怎样？一个半神之上，一个刚点燃神火的新人，就凭你们两个杂碎，也想杀掉我？”

    “哼，我承认你的强大。如果是你全盛时期，我们想要战胜你的确很难。”露西艾拉讥讽说道：“但你被锁链所限，又能发挥出多少力量呢，就算再制造一些傀儡出来，也不过是苟延残喘罢了。想杀你，我们两个已经够了！”

    “哦，我大概明白了。”石座上的英落嘲笑道：“你的自信，看来全建立在这些锁链之上啊。我挺好奇的，如果没了这些锁链，你会是怎样的表情！”

    “别吹牛了，能挣脱锁链的话你早就挣脱了，根本用不着制造傀儡。今天你必死无疑，就不要再拖延时间了……”露西艾拉的话未说完，就听砰砰砰几声，缠绕在石座英落身上的铁链一个个的崩开，哗啦啦的掉在地上，而石座上的英落也缓缓站起身来，伸个懒腰说道：“啊，久违的自由，感觉真好！”

    她朝着目瞪口呆的露西艾拉微微一笑：“继续说啊，我在听呢！”

    “这不可能！”已经晋升为神灵的天使猫一脸的不可思议：“那些铁链是秩序能量的具现化，怎么可能这么轻易的就被挣脱了？”

    “你们也是已经死掉的人，在这个没有天堂和地狱的世界还能复活，同样是不可能的事情啊。”混乱英落摊手说道：“但你们还是活蹦乱跳的出现在了我的面前，正是这种不合理，才给了我启发，让我能一举挣脱锁链！”

    “我们……给了你启发？”露西艾拉一头雾水。

    “看看四周吧！”混乱英落说道：“天使猫，半人马，还有那个实力连你们都不如的废柴女神，你们可都是秩序侧的神灵或半神，而混乱侧的神灵，就只有我一个！我是能从深渊中汲取无穷无尽的力量，但我却主动停止了这个举动，甚至为了让自己的力量降低，还故意制造出了一堆派不上用场的男性大剑，就是为了将我体内的混乱能量降到最低点。”

    露西艾拉越听越糊涂：“可……这是为什么？”

    “还不明白吗？也对，毕竟你是个新人。”混乱英落耸耸肩膀说道：“混乱和秩序势如水火，混乱侧凝聚了无穷无尽的深渊，而秩序侧诞生了战力强大的神灵，双方虽然争斗不止，却始终保持着大体的平衡，这才让悲与喜轮转不休，从而使整个虚空海保持着活力。”

    “但这个世界则不同，这是个神灵的梦境，独立于大千世界之外，就好像在大海之中扔进了一个塞紧瓶口的玻璃瓶，将混乱和秩序能量全部拒之门外。但因为有我这个存在，混乱能量还是逐渐渗透进这个世界，这就导致了这个世界的混乱能量浓度越来越高，最终让虚空海亲自出面来调节平衡。比方说刚才秩序势弱，虚空海就送来了你们，这才逐渐扭转了战局！”

    “是啊，有整个虚空海站在我们身后，你还嚣张什么？”露西艾拉呲牙说道。

    “所以说你还是个新人啊。”混乱英落摇头道：“虚空海是很强大，但她有个最大的缺陷，就是没有独立的意识。严格说来她只是一套规则，就好像是一部机器，只会按照预定好的程序进行，绝对不会有所改变。她固执的维护着秩序和混乱之间的平衡，秩序弱的时候她就加强秩序，混乱弱的时候她也会加强混乱，现在看上去好像是站在你们那一边，但实际上在她眼中根本没有善恶对错，不论是悲剧还是喜剧，是混乱还是秩序，都是理应存在的‘现象’！所以，当形式逆转，秩序过于强大而混乱日渐式微之时，她就会毫不犹豫的抛起你们，站在我的身后！”

    在露西艾拉惨白的脸色中，混乱英落轻松的说道：“实际上铁链并不是我挣开的，正如你所说，那可是秩序能量的具现化，而且是我本体体内的秩序能量，所以才能困住我。而就在刚才，一场席卷了整个虚空海的混乱能量在一秒钟内震荡了32次，每一次都精准无比的集中在本体身上，这才导致铁链的碎裂。我故意停止从深渊中汲取能量，再浪费掉自己的能量，就是为了诱骗虚空海帮我挣脱锁链。现在我重获自由，在这个世界中已经无人可挡了！”

    “别、别开玩笑了，什么无人可挡！耗费了大量混乱能量你，根本就是强弩之末！”露西艾拉大叫一声：“伊斯力，动手，别给她重新恢复力量的时间！”

    “明白！”伊斯力还不是神灵，听不太懂两人的对话，但趁人病要人命的道理还是懂的。他双手化成巨大的骑枪，四蹄如风，直接就用上了全力，毫无保留的向混乱英落刺去！

    露西艾拉也不落后，天使猫呜喵一声，锋利的双爪也向混乱英落扫去！

    砰砰两声，并没有想象中血肉横飞的情况出现，甚至混乱英落连脚步都没有后退一步，她就像岩石一样矗立原地，左手架住了天使猫的利爪，右手抵住了半人马的骑枪！

    “这……怎么可能！”露西艾拉和伊斯力脸上都写满了不可思议，他们本以为对敌人的实力已经做了很高的预期，没想到最终还是低估了。

    “就算我现在力量十不存一，也不是你们这些阿猫阿狗能打败的。说出来都怕吓到你们，曾经的我可是孤身一人在深渊的包围中战斗了上千年的存在，就算是被称为虚空最强也不为过！”混乱英落露出狞笑：“以为有了外力灌注就可以挑战我？别做梦了，强者就算再弱也是强者，而弱者就算再强，也只能是弱者！现在给我滚开，二重劲！”

    随着触之即碎的神拳挥出，从骑枪开始，半人马的整个身体轰然碎裂，伊斯力甚至连觉醒体都保持不了，仿佛炮弹一般被打飞出去，浑身上下没有一块骨头是完好的，只能像一滩烂泥般瘫倒在地。

    “什么白银之王，简直就是垃圾！”

    “伊斯力！”露西艾拉惊呼。

    “现在这个时候还有工夫担心别人？”混乱英落咧嘴说道：“还是关心一下你自己吧！”

    随着一声清脆的骨折声，露西艾拉的前肢瞬间被折断，骨头刺出了皮肉，鲜血猛的喷溅出来。

    “啊！！”剧痛让露西艾拉凶性大发，张开大嘴就像混乱英落咬去，但对方却灵巧的翻身，直接跃上了她的后背。

    “天使猫？”混乱英落不屑说道：“太难看了，还是乖乖当一只普通的家猫吧！”

    “什么……等……不要！”露西艾拉脸色惨白，可混乱英落手下丝毫不停，双手一扯，直接撕掉了两只洁白的羽翼，鲜血猛的喷射出来，溅的她满头满脸都是。

    “哈哈哈，颤抖吧，在绝对的实力面前，任何反抗都是徒劳的，乖乖的接受你们的命运吧！”混乱英落大笑着，一脚踢飞天使猫，遭遇重创的两姐妹再也无法维持合体状态，在飞行途中就已经解体，好像两个被玩坏的娃娃一般摔到地上，浑身鲜血淋漓，连动一根指头都剧痛无比。


------------

第一百一十三章 天真

    “这……怎么可能，明明都是神灵……”露西艾拉和拉花娜浑身鲜血淋漓，倒在地上艰难的说道。

    “就算同位神灵，也有高下之分。而我，无疑就是神灵中最顶尖的一个！”混乱英落不屑说道：“或许你们有点潜质，但依靠外力灌注制造出来的神灵，在我眼中根本不值一提！”

南:,錦'"外';群'?５';1.7:?8.８"!0',7;6?１    说着，混乱英落双手一伸，开始从深渊中汲取混乱能量，瞬间恢复到了全盛状态。她冷笑一声，双拳一握，这片空间轰然碎裂，蜿蜒曲折的道路全部消失不见，只剩下了无尽的黑暗，远处隐约可以看见巨大的星体，无一不是死寂干涸，没有一丝生命迹象，唯一的光源是来自远方一颗白色的恒星，就像是满头白发风烛残年的老人，在深渊之中苟延残喘。

    “这里是……？”露西艾拉悬浮在空中，就算深受重伤，还是对周围的景象一阵惊讶。

    “这就是我的本体存在的真实宇宙空间，在解决了你们之后，我就要成为那副躯体唯一的主人，扫清一切秩序敌人，让深渊吞噬掉整个虚空！”

    “别……做梦了！”拉花娜艰难的说道：“虚空海……不会允许……这种情况发生的！”

    仿佛是为了回应拉花娜的信任，一道光芒突然笼罩了她。或许在伊斯力这样的“普通人”眼中这只是一道普通的白光，但在剩余几位神灵眼中，这却是极为高端的资讯修改。显而易见，在混乱英落恢复了力量之后，虚空海又向秩序一方伸出了援手。

    看着露西艾拉等人脸上一副激动的表情，混乱英落无所谓的耸耸肩：“告诉你们一个道理，别人赏赐的力量终究是别人的，只有自己强大那才是真的强大！”她冷哼一声：“虚空海是吧，给我滚出这个世界！”随着话音落下，她右手一挥，一道凌厉无比的剑气直接斩向光柱，两个毫无实体的东西相互碰撞竟然发出了金铁相击的声响，露西艾拉等三人都是齐齐口吐鲜血，面如金纸，而那道蕴含着资讯修改的光柱也烟消云散。

    “竟然连……虚空海也能击退……”

    “这到底是……怎样的怪物……”

    强大，坚韧，冷血，不可抵挡！

    面对这样的敌人，她们实在是无能为力。

    “现在，轮到你了！”混乱英落得意一笑，胜券在握的向英落走去：“只要吞噬掉你，我就能取得本体的控制权，你就作为我的养料，乖乖的受死吧！”

    混乱英落刚说完，突然觉得脚下一沉，低头看去，露西艾拉和拉花娜用最后的力气抱住了她的双腿，咬牙向呆立不动的英落说道：“快跑……快跑呀！”

    混乱英落并没有第一时间挣脱，反而上饶有兴致的看着英落：“真是令人感动啊，搞不懂你到底有什么特别的地方值得她们拼死追随？不打算做点什么吗？你的手下可是拼上了性命要为你创造一线生机呢！”

    “她们并不是我们的手下。”英落叹气道：“我们只是有着共同追求的战友，是在黑暗中摸索前进的同路人！”

    “同路人？”混乱英落发出嗤笑：“一个落魄神灵，两个连灵魂都没有虚幻之物，你们能有什么共同的追求？”

    “当然有！”英落肯定的回答：“我们共同追求着幸福，守护着美好，这就是我们战斗至今的理由！”

    混乱英落的表情逐渐由嗤笑变成冷酷，她一脚一个踢飞露西艾拉和拉花娜，却又给她们留了一口气。混乱英落缓缓走到英落面前，认真的说道：“我本以为你会说是为了力量或者强大，但没想到竟然是如此无聊的答案。”

    英落说道：“力量是为了追求幸福，强大则是为了守护美好，我的回答并没有错！”

    “但剑术是杀人的伎俩，无论用多么华丽的辞藻去修饰，都无法改变这个事实。”混乱英落说道：“你忘记比古告诉我们的话了吗？”

    “并没有。”英落摇头：“但具体怎么使用，还要看握剑的人。剑术可以杀人也可以救人，只有顺应了自己的心，才能挥出更加有力的剑！”

    “区区八感巅峰，甚至连半神之上的程度都达不到，也敢在我面前谈论强大？真是不知所谓！”混乱英落冷笑一声：“无聊的对话就到此为止吧，孰强孰劣早已一目了然。持续了数千年的战斗应该结束了，今天就是你的末日！”话音一落，混乱英落的拳头裹挟着可怕的力量向英落头上砸去，这种攻击连晋升为神灵的天使猫都抵挡不了，更别提只是八感巅峰的英落了。

    露西艾拉和拉花娜吓的花容失色，连忙大叫：“不要！”

    但一切已经为时过晚，神灵的速度无比迅速，更何况是混乱英落这样的顶级神灵，仿佛是直接穿越了空间一般，拳头就已经到了英落面前。露西艾拉和拉花娜脸上惨白一片，若是英落被这一拳击中，那绝对是在劫难逃。

    两人甚至都不忍再看下去，希望破碎的景象总是让人无法接受。

    “啪！”随着一声清脆的声音，白嫩的拳头被一只同样白嫩的手掌包裹，就停在英落的脸前，再也无法前进一分一毫。而力量的余波继续向前，直接在英落身后的星球上轰出一个巨大的拳头印，覆盖了整个北半球，巨大的星体一阵摇晃，无数岩石燃烧着崩向宇宙，划出一道有一道明亮的轨迹。

    “这……不可能！”混乱英落惊诧的看着自己被阻挡的拳头，脸上写满了不可思议。露西艾拉和拉花娜也瞪大了眼睛，她们可是亲手感受过那只拳头的威力，现在眼见如此轻易的被挡下，甚至一度怀疑是对方是不是在刻意放水。

    但从那个倒霉星球的惨状看来，这一拳可是一点水分都没有。

    “不论你如何使用力量，但你对力量的看法我还是很认同的！”英落用左手紧紧抓住对方的右拳：“外力再强大，也比不上自身的硬实力。迪妮莎她们也好，虚空海的支援也罢，从一开始我就没有依赖她们的打算。你我的事情，最终还是要由你我来亲自解决！”

    “你这家伙！”混乱英落使劲挣脱着拳头，却徒劳无功，只能眼睁睁的看着右臂一点点被英落拉开。

    “最后，再教你一个乖！”英落缓缓握紧了右拳：“大概是因为深渊的污染让你有了这样的坏毛病，既然是战斗，就别说那么多废话。道理这东西，等分出胜负的时候再说才有价值啊！”

    话音一落，卯足力量的一拳狠狠砸在了混乱英落的脸上，巨大的力量让她瞬间突破光速，飞出老远，狠狠撞在远处的一颗星球上。肉眼可见的，那颗星球的地面产生了巨大的裂痕，因压力喷发出来的岩浆更是直接飞向了宇宙！

    “哇！”混乱英落躺在碎石之中，猛的一口鲜血吐出。露西艾拉等人都看傻眼了，这力量也太夸张了，根本不是半神级能拥有的战斗力啊！

    仿佛是为了回答众人的疑问，英落身上的气势猛的高涨，自身的力量也快速上升，从半神一跃晋升为神灵，直接达到了这个梦境世界可以承载的极限！

    “你这力量从哪里来的？！”混乱英落难以置信的大叫道：“明明本体身处深渊之中，根本不可能补充秩序能量才对！”

    “很抱歉，这力量并非来自外界，而是诞生于我自身。”英落微微一笑：“知道吗？秩序可是能创造秩序的啊！”

    “什么？”混乱英落一副目瞪口呆的模样，然后又突然恼羞成怒：“不可能！什么秩序能创造秩序，你不过是在虚张声势罢了！看我揭穿你的障眼法！”

    混乱英落瞬间从万里之外的星球上来到英落面前，二重劲发动，直接向英落的心脏砸去。

    “障眼法？”英落嗤笑一声：“那种东西我可不屑使用！”说着，她身体一转，一脚就将混乱英落踹飞，再次摔在了之前的星球上。但这一回英落没有再给她喘息的机会，瞬间来到她的面前，狠狠一拳直接锤在了对方的身体之上。

    就听混乱英落一声惨叫，大地龟裂，整个星球都一阵扭曲，随着英落这边产生了一大片凹陷，星球背面则猛的突出一块，无数岩石飞射而出，直接被抛向了宇宙。

    “混蛋！”混乱英落想要反击，刚伸出手来就被英落一巴掌打开，然后毫不犹豫的又是一拳，惨叫和地动山摇再次出现，倒霉的星球又一次向宇宙抛洒出大量的物质，简直惨的不行。

    “来啊，继续反击啊，刚才你不是很嚣张吗？你不是叫喧着天下无敌吗？”英落一拳又一拳砸在混乱英落的身上，就算两人有着一模一样的脸，也不能让她产生丝毫怜悯。

    触之即碎的神拳虽然不能摧毁神之躯体，但打在身上的滋味也绝对不好受，混乱英落哇哇吐着鲜血，根本没有一丝还手之力。

    “这一拳，是替罗安娜打的！”轰隆一声，大地破碎。

    “这一拳，是替苏菲亚打的！”轰隆一声，山峰倒塌。

    “这一拳，是替伊妮莉打的！”轰隆一声，岩浆喷发。

    “这一拳，是替迪妮莎打的！”轰隆一声，整个星球彻底解体，碎成大大小小几十块向四周飞去，混乱英落也被打飞出去，英落正要追赶，却猛的停下，身体一闪，一道无形的力量从面前划过，切断了几根青丝之后继续向前，直接削掉了另一颗星球的三分之一。

    “哎呀，你搞到了一把不错的玩意啊！”英落饶有兴致的打量着混乱英落手中的漆黑长剑。

    混乱英落气喘吁吁，狼狈不堪，她抹掉嘴角的血，恶狠狠说道：“别以为一时占据上风就胜券在握了，我倒要看看，你的拳头怎么击碎盔甲！”

    随着话音落下，一股黑气缠绕上她的身体，然后一副漆黑的盔甲就穿在了她的身上。那造型分明就是光明皇帝，不过昔日纯白的盔甲如今已经是漆黑一片，散发着浓重的不祥，早已无法代表光明，真要说的话，也只能是暗黑之王！

    “哈哈哈！”混乱英落疯狂大笑：“有长剑在手，还有盔甲护身，赤手空拳的你要怎么赢我？可惜啊，你的剑和盔甲早就给了我们的女儿，现在摆在你面前的，只有死路一条！”说着，混乱英落猛冲上前，长剑挥舞，连绵不断的剑势泼洒开来，将英落牢牢笼罩在内。

    龙槌龙翔龙卷，牙突零三段刺炎灵剑……混乱英落各种绝技使了个遍，却完全没有碰到英落一分一毫，除了扩散出去的剑气将周围的星体切的七零八落之外，根本没有取得任何战果！

    “可恶可恶可恶！”混乱英落如陷入疯狂般大叫：“为什么打不中，为什么！！！”

    “你之前有句话说错了，虚空之大，谁也不知道哪里还隐藏着前辈高人，我并不一定就是最顶尖的神灵。”英落在刀光剑影中一边潇洒的躲闪，一边说道：“我能肯定的，唯有一点，那就是……”

    “同级之中，我既无敌！”

    随着这八个字出口，整个空间猛的一震，一股睥睨天下的气势扑面而来，其中蕴含的自信是如此的强大，甚至让露西艾拉等人都热血沸腾！

    噹！

    英落伸手牢牢抓住了对方的斩来的黑色长剑，任由鲜血淋漓却恍若不觉，她嗤笑一声：“破铜烂铁，给我碎！”

    然后说碎既碎，由混乱能量凝练而成的长剑应声而碎，仿佛是脆弱的玻璃，不堪一击！

    “可恶！”混乱英落掷出手中残存的剑柄，英落一歪头躲过，混乱英落右手一拳，被英落左手抓住，左手一拳，又被英落右手抓住，两人正僵持不下，却见英落咧嘴一笑，脖子一仰，一个头槌就撞在混乱英落的脑袋上。

    就听哗啦一声，明明是血肉之躯，却一击打碎了坚不可摧的盔甲，让混乱英落发出一声悲鸣！

    鲜血从英落额头滑落，她却愈发兴奋：“知道为什么我不需要盔甲吗？因为我的心无比坚定！知道为什么我不需要长剑吗？因为我的意志足以斩断一切！你，太弱了！”

    随着触之即碎的神拳再次挥出，黑暗凝聚的盔甲彻底崩溃，化作无数碎片四散飞散，混乱英落也惨叫着被打飞出去，狠狠的撞在一颗行星之上，轰飞了整个南半球。

    “嗖！”英落瞬间来到混乱英落身前，一把将她从乱石堆中提起来：“现在还有什么话说？”

    混乱英落咬着牙，艰难的说道：“我……跟你出自同源……拥有你的全部记忆和技巧……为什么……我不如你？”

    “因为冒牌货始终是冒牌货，就算你模仿的再像，也终究不是我啊！”英落耸耸肩膀：“以为得到了我的记忆和技巧就能再创造出来一个我？你太天真了！”


------------

第一百一十四章 学渣

    混乱英落的脸上先是一阵惊讶，然后逐渐变的淡然，她面无表情，好像根本感觉不到身体上的痛苦，只是用淡淡的口吻问道：“我很好奇，既然你拥有这种力量，为什么还要让那群凡人来送死？”

    这话一出，露西艾拉等人都竖起了耳朵。

    “打算挑拨离间吗？没关系，我并没有隐瞒的意思。”英落说道：“实际上我一开始的确打算找你拼命来着，所以才没有拒绝迪妮莎她们的追随。但随着她们的牺牲，我才恢复了最后一点记忆，让我想起了至关重要的一件事！”

    “什么？”

    英落微微一笑：“我之前一直以为这个梦境世界是我为了避免彻底被深渊感染，而下意识建立起的一个避难所。但重拾记忆之后，我才想起来根本不是这么回事。这个梦境世界从一开始就是为你准备的陷阱，也是我反败为胜的契机！”

    “陷阱？契机？”

    “不错！”英落继续说道：“数千年前是你胜了，不仅污染了我的身体，也得到了我的技艺和经历。眼看我这个最后的漏网之鱼逃进了梦境世界，你当然不会视而不见。为了消灭我彻底控制我的身体，你自然也会来到这里。但既然是我创造出的世界，我就拥有最高的权限，我将这里设定成秩序世界，就算是你也只能‘入乡随俗’，唯一可以做的，就是从外界不停的引进混乱能量，逐步的污染这个世界，最终达到让这个世界崩溃的目的。”

    “我这么做有什么错吗？”

    “当然没有。”英落回答道：“但你忘记了一点，这里并不是真实的世界，而是我的梦境。作为创始者的我，真的可以为所欲为！我预料到你会将混乱能量引入这个空间，所以早就在底层写下了规则，秩序能量会逐渐同化混乱能量，或许一开始的时候会很慢，但随着时间的推移，积攒的秩序力量会越来越多，能同化的混乱能量也越来越多，进入一种良性循环，最终成为我击败你的武器！”

    混乱英落嘴角一抽：“用秩序能量来同化混乱能量，这……这简直是无稽之谈！”

    “抱歉，我可不是一个博学的神灵，空间构成理论和能量转化概念什么的完全不懂。”英落骄傲的说道：“需要什么我就在底层规则中添加什么，这大概就是学渣之力吧！”

    “学渣……之力……”混乱英落脸都歪了：“但这样构成的空间很不稳定啊，差不多就跟个定时炸弹一样，随时崩溃都不奇怪！”

    “知识不够，蛮力来凑。”英落说道：“就好像一堆木头架子松松垮垮的容易倒塌，但加上一圈钢筋就结实多了，如果不够，那就多来几圈。说起来当时建立这个梦境世界的时候费了我好大力气呢，但功夫不负有心人，最终还是建成了！”

    饶是深渊这个无悲无喜的东西都在心中一阵骂娘，什么在木头架子外面围上一圈钢筋，你这明显是在一堆钢筋里面塞了一把锯末才对啊！

    “所以，通过用秩序能量同化我注入进来的混乱能量，这就是你那句秩序会产生秩序的由来？”

    “正是如此。就像你说的那样，身处深渊包围之中我根本没法补充秩序能量，也只能用这个办法来恢复实力了。”

    “好吧，我承认这次的失败。”混乱英落说道：“但既然我已经知道了真相，我也不会再往这个世界注入混乱能量，长久得不到补充的你总有一天会无法维持这个脆弱的梦境世界，或许这会花上几千年，但我有的是时间！”

    “你不会以为还能大摇大摆的离开吧？别忘记，这个世界也是针对你的陷阱呢！”

    “但你又能拿我怎么办？”混乱英落说道：“这副躯体也是你的，我不过是通过你的记忆和经历而诞生的人格，可以说是深渊的化身，就算你再强大，也无法杀死深渊！”

    “我现在的确无法杀死深渊，但这并不意味着我无法杀死你。”英落说道：“别忘记，我可是出自崇尚进攻的飞天御剑流，你该不会以为控制我的躯体是毫无代价的吧？你现在可以试试，看看你还能不能回归深渊的怀抱！”

    混乱英落……或者说是深渊的虚拟人格脸色一白，终于发现了问题的所在，她与这具躯体结合的是如此紧密，以致于变得如同一体，再也无法分离。

    “杀人者要有被杀的觉悟，控制她人身体者，自然也要有被人控制的觉悟。”英落说道：“我是个笨蛋，无法制定出精妙绝伦的谋划，唯一能做的，也不过是堵上生命与身体来与敌人一决胜负而已。这个历经了数千年的计划能顺利进行，就连我这个始作俑者都觉得不可思议，大概虚空之中早有注定吧，而今天，就是让这一切尘埃落定的时刻！”

    “可你要怎么杀我？”虚拟人格咬牙说道：“就算我处于下风，也是混乱侧的神灵，想要杀死我，没那么简单！”

    “如果是在外面的真是世界，的确很困难。但在这里，简直再简单不过。在这个世界的底层规则之下，混乱终究会被秩序同化，你的结局也就不言而喻！”

    虚拟人格冷哼一声：“仅凭这个世界的秩序能量也想同化我，你准备用几万年？”

    “用不了那么久。”英落一笑：“实际上我有更好的方法，别忘记，我是跟你同级的秩序侧神灵，你觉得你能坚持多久？”

    “你这个疯子！”虚拟人格脸色无比难看，她大叫着说道：“你竟然要跟我同化，你就不怕反被我污染吗？”

    “那就比比看吧，看是我先将你同化，还是你先将我污染！”英落自信说道：“我认为我会胜利，你觉得呢？”

    “混蛋混蛋混蛋！”虚拟人格开始剧烈挣扎，却毫无作用。英落的身上冒出耀眼白光，仿佛是明亮的太阳，逐渐与对方融合，再也分不清彼此。

    “等、等一下！”露西艾拉大声叫道：“一切就这么结束了吗？”

    “当然不。”英落的声音传来，透着一丝宠溺：“你们幸福，才刚刚开始！”

    白光闪过，一切归于平静。


------------

第一百一十五章 断罪之花

    和煦的春风吹过，在拉波勒城外，繁忙的商队排起长龙，旁边的田地里也是热火朝天的景象。

    白发的少年停下锄头，擦了擦头上的汗，看着商队露出笑容，等到秋天丰收的时候，或许可以为妹妹挑选一两件礼物，那个傻丫头一定会很高兴吧。

    正想着，一个长发的身影从视野中走过，让白发少年莫名的熟悉，可不等他想起什么，就被妹妹的叫喊声打断了：“伊斯力哥哥，我来给你送饭了！”宽额头的女孩蹦蹦跳跳的跑来，臂弯上还挎着一个篮子。

    “菲斯娜真乖啊，等哥哥去洗个手，就一起吃饭吧！”农夫伊斯力笑着说道。

    “嗯！”作为妹妹的菲斯娜也笑着回应。

南'锦:外.群,5!'1;:７;.8!,8',0'7:!6.1    长发的身影勾起嘴角，继续向前走去。

    “真是的，拉波勒的通勤速度就不能再快一点吗？这样耽误下去，我们至少要损失6里拉！”一个有着披肩长发女性的脸上写满了认真，她一身商人的打扮，正不满的发牢骚。

    听到她的抱怨，另一个坐在货车上的短发女性则无所谓的说道：“米莉雅，区区6里拉就别斤斤计较了。”

    “怎么可能不计较，要我说就是西鲁达你太马虎了。不在细微处着手，又怎么掌控全局？”米莉雅不满的说道：“总之听我的没错啦！”

    “是是是！”西鲁达举手投降，然后小声的嘀咕：“真是个榆木脑袋。”

    长发身影微微一笑，继续向前走去。

    门口的检查站，罗亚路的大长腿翘在桌子上，一副懒洋洋的模样，旁边的苏菲亚狠狠在她脑袋上敲了一下，恨铁不成钢的说道：“你给我认真一点啊！”

    “好痛！”罗亚路痛呼一声：“你凭什么打我？”

    “就凭我是你的长官！”

    “嘁，就咱倆这个班的长官而已，有什么了不起的。等下周就轮到我当长官了！”

    “那也是下周的事，现在就给我老老实实的听话啊！”

    “可恶，下周我一定要给你分派最累的工作，绝对！”

    这两个家伙，似乎还是吵吵闹闹的样子。长发的身影进入了拉波勒，依旧是熟悉的街道。从艾路达的面包店中传来阵阵香味，罗安娜和卡菲一身佣兵打扮正在铁匠铺前面跟老莫比讨价还价。

    身穿白色裙子的小姑娘拉着好友，笑呵呵的在人群中穿来穿去，发出悦耳的笑声。

    “莉……莉芙路，慢一点啦，我要……喘不上来气了！”

    “真是的，伊芙，你很缺乏锻炼哦。”穿着白裙子的莉芙路笑嘻嘻的说道。

    伊芙一脸无奈：“哪有，明明是莉芙路太活泼了才对。”

    “我们可是少女诶，活泼一点有什么错！”莉芙路话音刚落，却撞在一个人身上，眼看就要跌倒，被撞那人却伸手拉住了她。

    “当心！”长发的女性微笑着说道。

    “啊……多、多谢。”莉芙路呆呆的说道。

    “不客气。”长发的女性摆摆手，向两人告别。

    “好美的人啊。”伊芙一脸羡慕的说道：“我们长大也会变得跟她一样吗？”

    “当然，而且我们要比她更美。”莉芙路说完又纳闷的说道：“真奇怪，很熟悉的一张脸呢，我在哪里见过她吗？”

    “如果见过的话，肯定不会忘记的吧，毕竟是这么出色的女性呢。”伊芙说道：“别发呆了，快回家吧，达夫先生不是说做好了饭在等着我们吗？再不回去他又该担心了，上次就是出来找你才被城市卫队的格古大人给抓起来了呢。”

    “真是的，为什么我选中的男人会是那么一副坏人脸啊，明明性格超软的好吧，真是令人火大呢！”

    “嘻嘻！”伊芙掩嘴笑道：“这大概就是上辈子的孽缘吧！”

    “好啊，竟敢笑话我，看我不收拾你！”

    “啊，快停手，我怕痒！”

    “就是知道你怕痒才这么做的啊，绝不会停手……啊，别跑！”

    两个少女欢快的打闹着，向着家的方向跑去。

    “神怜爱世人，故用神力创造了这个世界，虽不知其名，但吾等仍要心怀感激……”大教堂中，大主祭文森特正在带着众人祷告。

    长发的身影站在一旁，面露微笑。一位身材高挑的修女走来，好心的说道：“如果您想要倾听讲义的话，可以进去找个位置坐下。”

    “谢谢，但不用了。”长发的身影如此回答。

    修女还要再说什么，却从远处传来叫喊声：“嘉拉迪雅，拜托来帮个忙。”

    “好的，我就来！”嘉拉迪雅应了一声，再回头，刚才那个长发的身影已经消失不见。“奇怪的人呢。”嘉拉迪雅摸摸脑袋，自言自语的嘀咕道。

    “嘉拉迪雅……”

    “来了来了。”

    大教堂旁边就是新建立的学校，校长伊妮莉面色冷峻，迪妮莎则在旁边被训的抬不起头。

    “克蕾雅太调皮了，竟然领着全班女生剪了短发，说是要做时代女性。我已经接到好几个家长的投诉了，你让我怎么办？”

    “冷静啊，伊妮莉。”迪妮莎双手合十说道：“看在咱俩是老同学的份上，就饶过克蕾雅这一次吧。我保证回去好好收拾她一顿，吊起来打的那种，你觉得满意不？”

    “嗯，吊起来打还行，就这么办吧！”

    “卧槽，我就是客气一下，你当真了？”

    “废话，你自己说的呀！”

    “伊妮莉，你好狠的心！”

    “承让承让……”

    另一边，长发身影拉住一个短发的少女，笑着说道：“克蕾雅，我看你印堂发黑，今晚恐有一难！”

    看着那人走远的背影，克蕾雅一头雾水，这人……谁呀？

    偏僻的暗巷中，从墙头跳下来两个衣着华丽的少女，短发的那个有点担心的说道：“这样偷跑出来，会不会不太好啊？”

    “有什么不好的，拉花娜就是爱瞎操心。”扎着双马尾的那个少女昂着下巴说道：“我可是露西艾拉，是这个国家的公主诶，怎么能把大好的青春浪费在无休止的批改文件当中，那些事情交给大臣去办就好啦！”

    拉花娜还是有点忐忑：“可是……”

    “哇，拉花娜快来，看我找到了什么？”露西艾拉的声音透出惊喜，拉花娜看去，对方正蹲在墙角，哪里有一个纸盒，里面放着一只小猫。

    拉花娜看了一眼，发现那只小猫背部有两个突起，又捏了捏，可以感觉到里面软软的骨头。她有些悲伤的说道：“真可怜呢，大概是因为背上的异状才被遗弃的吧。”

    “真过分啊，这些刁民！明明这么可爱的翅膀，竟然不知珍惜！”露西艾拉气冲冲的说道：“拉花娜，我要养它！”

    “啊？”

    “啊什么啊。”露西艾拉说道：“快告诉养猫要注意些什么。”

    “真的要养吗？”拉花娜迟疑说道：“听说养猫可是很困难呢，甚至要向伺候主人一样伺候猫咪才行。”

    “诶，听上去超有意思啊！”露西艾拉双眼冒光：“我要养，我一定要养！”

    “呃，那好吧，首先给它起个名字吧。”

    “嗯……”露西艾拉想了一下，突然灵光一闪：“就叫英落吧！”

    “英落？为什么叫这个？”

    “不知道呢，但这个名字突然就冒出来了，感觉挺不错的，就这么叫呗。”

    “好、好吧！”

    “那么从今天起，你就叫英落了哦。”露西艾拉抱起小猫，在脸上蹭了蹭。

    拉花娜在一旁提醒：“姐姐，要向对待主人那样，要用敬语。”

    “哦，对对！”露西艾拉咳嗽两声，认真的说道：“英落大人，请笑一个吧！”

    “喵呜！”

本'?书!由'【!南'锦"】?'整?.理,!，:?小,:说"版:"权.归;原!,作'者?所:;有?,，";文?"本.,仅:供'!个:?人?"学!;习;和?试'!读:,,"请'.在?下!載'后:;2.'4".小,时,内!,删:除:!，!想,看.请;去,;支;"持?"订?阅!正.版:小'说;"，."拒":絕",盗?,版:！'!如'不"慎'.该,资:"源,;侵!;犯?,了;您!的;权,益;.，;:请;麻''烦.?通;知!我,;們:及!!时!;删?除:。:
;;【"南'锦,】?提:醒!:您'：?,合,理'.安;排::閱"?读'时".间':，"!杜';绝'.沉"迷.网!?络!小,说?！"?更:多.:全"网;,小!?说'尽.:在;;【'南"?锦"外!"群..】!—,—!5,:1!7;8??8;0;,7,'６":1'
!:本:'群.免!?费."提''取":全!網,"平,?台:已"购,v':I?p,;章."节;!，'制?成?:T""x"!T'等.格".式,。!有!想,提'?取,的:私;聊,?群?:主::。    长发的身影耸耸肩膀，微微一笑，然后消失在街角。

    拼死的搏杀正是为了有朝一日能放下刀剑，痛苦的经历也是渴望着未来能迎接幸福，英雄们的生活才刚刚开始，而这个世界已不再需要神灵。

    “现在交货了，这个你们随口就来的充满幸福的新世界。”

    英落掌心中正漂浮着一个小小的世界，她微微一笑，将这个世界按在了自己胸口，霎时间金光大作，温暖的秩序能量将周围阴冷的混乱能量逼退，在绝境中打开了一条通路。

    虚空中传来恐怖的咆哮，充满了不甘。

    “抱歉，这场持续了数千年的战斗是我赢了，真正的胜负就留在下一次相见时决出吧！”英落勾起嘴角，冲深渊做了一个粗鄙不堪的手势：“现在，老娘要回家了！”

    结束！撒花！


------------

第一章 莫名其妙的九十九亿年

    金色的流星向外散射着璀璨的光芒，蕴含的温暖轻而易举的刺穿了周围的寒冷，不可一世的深渊犹如泄气的皮球，强横无比的混乱能量也触之击溃，不堪一击！

    持续了数千年的战斗终于有了结果，英落在绝对的劣势中取得了胜利。其中有痛苦和悲剧，也有喜悦和幸福，一次次的倒下只会让心更加坚强，等站起时，她早已更加强大！

    梦境世界虽然从空间构成上来说乱七八糟，但其同化混乱能量的能力却极其珍贵。混乱能量进去，秩序能量出来，在深渊深处这种混乱能量浓度极高的地方作战，非但不会因秩序能量不足而陷入窘境，反而会像拥有了永动机一样不断得到补充。正因如此，英落才能势如破竹的从深渊内部一路杀出，踏上回家的路。

    所谓的家，也就是与雅典娜她们共同构筑起来的新神界。曾经的那里只有寥寥数名神灵，但如果没有意外的话，被称为受诅之子的孩子们应该已经到达了那里，现在一定也变的热闹了吧。还有乖女儿，一直没有问她的名字呢，这回一定要好好陪上她一阵子。不过女儿到底是该叫自己爸爸呢还是叫自己妈妈？这个问题仍然一如既往的令人头大啊！

    但不管怎么说，回家的喜悦还是让英落兴奋不已，金色的流星越发璀璨，速度也越来越快，就听“波”的一声，英落已经穿过了深渊的最外层，彻底回归了正常的宇宙空间。

    这里已经不是当初受诅之子的宇宙，英落辨明“方向”，挥手切开空间，直接跳进了虚空海，向着神界所在的宇宙而去。

    随着跨越了一个又一个宇宙，距离神界也越来越近，英落的心也越来越激动，正在她想着是摆个帅气的造型还是成熟的造型出现在大家面前的时候，一股强烈的震荡突然波及到了虚空海，让正在其中前进的她也不由的一阵恍惚。

    这股恍惚来的快去的也快，大概只持续了不到一秒钟。英落回过神来，扭头看向一个宇宙，刚才的震荡正是从那里传来的。

    “短时间内连续九十九次穿越时间线，就不怕背负太多因果导致世界崩溃吗？这到底是哪个菜鸟干的好事啊！”英落不爽的嘟囔道：“算了，既然敢这么做，就要有承担后果的勇气。等回家报了平安之后，再过来看一眼吧。”这样想着，英落记下那个宇宙的坐标，然后继续向前。

    沉寂的宇宙中突然出现一道裂口，英落浑身被光芒缠绕，从中飞驰而出。新神界已经近在咫尺，甚至可以看到巍峨的奥林匹斯山。

    “我回来了！”英落微微一笑，向着神界疾驰而去。但随着距离的靠近，她的表情也由喜悦变成了惊讶！从空中降落，双脚落在地面，纹着美丽花纹的地砖瞬间化为齑粉，周围那些由雅典娜亲自设计，本该矗立不倒的精美建筑也变成了一片残垣断壁，散发着颓败的味道。

    “怎么会这样？”英落瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的一切。作为神的造物，就算没人维护也不可能变成这幅样子！她伸手一摸，坚固的石柱扑棱棱化为齑粉，犹如连锁反应一般，其余的瓦砾也纷纷烟消云散，腾起大量的烟尘。

    “到底发生了什么？”英落目瞪口呆，然后立刻向四周高声叫道：“喂，这里有人吗？”

    有人吗……人吗……吗……

    回答英落的是重复不断的回声，然后四周又有无数烟雾腾起，大概是声波震倒了其他的建筑，除此之外再没有任何回应。在这片废墟倒无可倒之后，一切又归于平静。

    “该死！好不容易回到家却看到这幅景象，我才不会接受！”英落说着突然灵光一闪：“对了，就算房屋这些死物会崩溃消失，但世界树总不会跟着一起崩溃吧，它可是活物来着！”

    随着空间移动，英落瞬间来到阿萨神域，但入目的景象却让她惊讶无比，原本茂密繁盛的世界树早已枯萎，遮天蔽日的树冠也消失不见，只剩下干枯萎缩的树干斜斜倒在地上，展示着生命的末路。

    “这到底在搞什么！”英落咬牙：“如果是深渊来袭，那这个宇宙为什么没事？单单神界变的破败不堪，简直就像是被什么人打上门来一样！可整个虚空海中真的有这种存在吗？就算有，又是什么仇什么怨非要干下这种灭人满门的恶行啊！”

    但英落的问题并没有人回答，她又去查看了圣域，冥界和海界，无一例外都是破败死寂，海界甚至连海水都干涸了，露出成片干裂的海底，仿佛一张张咧开大嘴，正在无情的嘲笑英落。

    “好吧，我算是彻底没辙了，思考这种事情，我本来就不擅长啊！”英落一屁股坐在废墟上，捂着脑袋说道：“我是被困在深渊中数千年，但这点时间在神灵眼中根本不算什么啊，给我来场沧海桑田的大巨变也太夸张了吧？石头一摸就成渣，哪怕是普通人的世界中，这也不是短短几千年就能达到的吧……诶，稍等，似乎找到事情的关键点了。”

    英落突然跳了起来，抓起一把土就开始解析，随着白光亮起，各种资讯纷纷映入脑海。片刻之后，她苦笑着扔掉了手中的土，无奈的说道：“果然如此，这里并不是数千年之后，而是九十九亿年之后啊！”

    九十九亿年，这个数字虽然可怕，但却真实无误。神灵的资讯检索可比任何同位素检测都要准确，根本不存在所谓的误差。

    “好吧，为什么九十九亿年之后神界会变成这样暂且不论，我到底是怎么莫名其妙来到这个时间点的。就算神灵可以穿越时间，但一下子九十九亿年也有点太夸张了，这能量消耗把我抽干了也办不到啊。”

    穿越时间并不困难，别说晋升为新神的她和雅典娜等人，就算是当初奥林匹斯山上的宙斯等人也有能力穿越时间。但这里面牵扯到两个问题，一是能量的消耗，穿越时间越短，能量消耗越少，反之则越大，而且是以几何倍数增加，九十九亿年的能量需求，反正榨干了英落都办不到。

    第二个问题就是因果线的问题。每一次时间穿越都会让不同的因果线互相纠缠，因此引发的后果也十分麻烦，就算是神灵，除非万不得已，一般都不会进行时间穿越，因为这完全是费力不讨好的事情。所以之前察觉到有人在短时间内连续九十九次穿越时间线的时候，英落才会说对方是个菜鸟。

    “等一下，我穿越到九十九亿年之后，莫非跟那个菜鸟连续九十九次穿越时间线有关？”英落突然灵光一闪：“强烈的时空震荡在虚空海中引起了共鸣，刚好我那时又在虚空海中穿行，结果就倒霉无比的中招了。因为我是神灵的关系，还让这次穿越的结果无限扩大，直接就被丢到了九十九亿年之后……啊，一定就是这样没跑了！”

    英落一拍拳头，总算理清了前因后果，立刻气得不打一处来。

    “这到底是哪个菜鸟摆出来的乌龙，能穿越时间线肯定是神灵吧，既然如此，就给我做好安全防护工作啊！”英落咬牙切齿的说道：“别以为一句意外就算了，这次可一定要你给我负起责任来！”

    想要靠自己的力量回到九十九亿年前肯定不可能了，想来想去解铃还须系铃人，那个随便穿越时间线的菜鸟才是一切的源头。找到Ta，先揍一顿然后再让Ta把时间线调整回去，这就是现在最应该做的！

    “好吧，目的明确，理由也很充分，就决定这么办了！”英落干劲十足，调出之前那个宇宙的坐标，划开空间，再一次跳进了虚空海！


南!锦?外!,群,5",1,7.8;8"0!'7'６;1------------

第二章 愉快的校园生活

    “嗨~早上好~”前往校园的路上，一个粉色头发扎着双马尾的少女挥手向着前面的两人打招呼。

    绿色长发跟大小姐一样端庄的志筑仁美将头发抚到耳后，笑呵呵的点头道：“早安，小圆！”

    蓝色短发跟假小子一样大大咧咧的美树沙耶香单手叉腰，佯怒的说道：“太慢了，小圆，我们可是……哇，好可爱的发带！”话没说完，沙耶香的注意力就被小圆头上的新发带吸引了。

    作为沙耶香朋友的两人对这种情况毫不意外，小圆有些不好意思的说道：“是、是吗？会不会有些太花俏？”

    “非常漂亮哦！”大小姐仁美再次肯定了小圆的造型，三名好友也笑着踏上了前往学校的路。

    “喂喂，知道吗？”沙耶香用手肘碰了碰小圆，一脸坏笑的说道：“仁美她又收到情书了呢，这已经是这个月的第三封了！”

    “哎，好厉害！”小圆先是羡慕，接着又变成了担忧：“可妈妈说，连当面告白都不敢的男人都是胆小鬼，不值得托付！”

    “哈哈哈！”沙耶香捧着肚子大笑起来：“小圆妈妈还是一如既往的帅呢，又漂亮还是女强人，真是可靠！”

    当事人仁美大小姐则一脸苦闷：“哎，我要是也有这份强势的决断就好了。”

    沙耶香笑着摊手：“这大概就是甜蜜的烦恼吧。”

    小圆也笑呵呵的说道：“真好啊，我也想试着收到一封情书呢。”

    “哦？小圆也想像仁美一样变身受人欢迎的美少女吗？”沙耶香托着下巴点头说道：“所以才会先从发带开始改变形象喽。”

    “不是的，这是妈妈……”

    “就是说，从成熟的大人那里学来了受欢迎的方法吗？”沙耶香一副看穿一切的表情，痛心疾首的指着小圆说道：“没羞没臊！对这种不知羞耻的孩子就要实施惩罚！看招！”

    “哇！”小圆一声惊呼，被沙耶香抱了个满怀，这个假小子一样的蓝毛一边坏笑一边在好友身上上下其手，发出犹如痴汉的声音：“诶嘿嘿，可爱的家伙，受男生欢迎什么的我才不允许，你可是我的老婆！”

    “那个……”仁美大小姐脑袋后面挂着一滴汗珠，无奈的说道：“虽然不想打扰你们相亲相爱，但再不抓紧时间的话，我们可是要迟到了。”

    “糟糕，已经这个时间了吗？都怪小圆！”

    “诶，明明不是我的错啊……”小圆哭丧个脸，一回神两位好友已经跑出了老远：“哇，等等我啊！”

    ……

    多亏了每天的打闹，三名少女都有不错的体力，总算在上课铃响之前赶到了教室。更加令她们庆幸的是，今天班主任早乙女和子似乎心情不佳，就好像是被偷走了小鱼干的母猫，正从喉咙里发出呜咽呜咽的叫声。

    “啪！”和子一巴掌拍在讲台上，气势汹汹的说道：“今天有一件非常重要的事情要问大家，都给我听好。煎鸡蛋，是半熟的好，还是全熟的好？中泽君，请立刻回答我！”

    被点名的倒霉蛋男生一阵慌乱无比，对自己的运气吐槽不已的同时也小心翼翼的试探着说道：“大概……都可以？”

    “啪！”

    和子的巴掌再次拍在了讲台：“回答正确！就是如此，煎鸡蛋不论是半熟还是全熟，都没问题！”

    仿佛是打开了话匣子一般，和子用极快的语速开始滔滔不绝的大说特说起来：“认为煎鸡蛋的程度能决定女人的魅力就大错特错了！女生们，你们千万不要和煎鸡蛋只吃半熟的男性交往！还有男生们，你们也绝对不要成为对煎鸡蛋程度有所要求的卑鄙大人！听到吗？”

    一个男生小声嘀咕：“怎么办，我就喜欢吃半熟的鸡蛋。”

    另一个男声也满头大汗：“对煎鸡蛋的程度有所要求就是卑鄙吗？大人们的世界真可怕啊！”

    沙耶香扭头看向身后的小圆，一脸无奈的说道：“又吹了吗？”

    小圆苦笑：“大概是……吹了。”

    早乙女和子，虽然年过三十，但恋爱总不能持久，所以一直是单身。今天之所以这么暴躁，大概是再次经历了感情上的挫折，总之是一个悲伤的故事。

    不过失恋什么的对和子来说也算是家常便饭了，所以在稍稍发泄了一下之后，她就很快恢复了微笑：“好了，接下来，就向大家介绍一位转校生。晓美焰同学，请进吧！”

    随着小皮鞋和地面清脆的碰撞声，一个穿黑丝的黑长直美少女走上了讲台。

    “哇！”同学们一阵惊呼，尤其是男生们，都快化身为狼了。

    班主任和子咳嗽两声，让班级里安静下来，然后笑眯眯的问道：“那么晓美焰同学，请作个自我介绍吧。”

    “是。”黑长直美少女镇静自若，仿佛这样的情景已经经历了数十遍，她冲众人微微点头，很冷淡的说道：“我叫晓美焰，请多多指教！”

    但就算是冷淡的美女也是美女，面子那是肯定要给的，班级里立刻响起了热烈的掌声。

    “是个大美女呢。”沙耶香扭头，却看到了小圆满是惊讶的脸：“喂，你怎么了，该不会是看呆了吧？”

    “这个女孩，是昨天晚上梦里的……”小圆说着却突然停了下来，将后半截话咽回肚子，摇头说道：“不，没什么，大概是错觉。”

    但小圆的话音刚落，却见晓美焰的目光直勾勾的向她看来，吓的她连忙低下了头。

    “好了，晓美焰同学请到座位上吧。”和子笑呵呵的说道：“下来还有另外一名转校生……”

    “诶，还有吗？”

    “一天两名转校生，今天是什么大日子吗？”

    “是男是女？最好是女的，男的只要够漂亮也没关系！”不止是同学们，就连刚刚坐下的晓美焰也楞住了，与其他的人的兴奋不同，她则全是惊讶，似乎就像看到了一件本不该存在的东西突然冒出来一样，满脸的难以置信。

    “安静！”和子敲了敲讲台，翻着点名簿说道：“实际上今天本来只有晓美焰同学一位转校生的，但刚刚年级主任却突然递给我了一个名单，所以才有了第二名转校生。事先透漏一下，是一名可爱的女孩子哦。那么，请进吧！”

    “哗啦！”教室的门被拉开，一个黑着脸的美少女就走了进来，跟刚才的晓美焰一样，她也有着一头黑色的长发。但如果说前者是一座冰山的话，后者就完全是一座火山，那张精致的小脸上完全写满了不爽，一双锐利的眼睛狠狠扫过在座的众人！

    “好、好可怕的眼神！”

    “感觉刚才死过了一次！”

    “哇，女王大人赛高！”

    和子也察觉到了气氛的不对，扯了个笑容说道：“这、这位同学，别紧张，笑一笑吧。”

    笑？

    长发少女脸皮抖动了一下，嘴巴裂开一条缝，露出里面闪着寒光的小虎牙，一副要择人而噬的表情。

    “更、更可怕了！”

    “这是什么虎式微笑啊！”

    “要死要死要死！”

    “算了！”和子一副被打败的样子，连忙说道：“还是做个自我介绍吧。”

    “好麻烦。”长发少女一脸的不耐烦，大大咧咧的说道：“我叫英落，最讨厌你们这些幼稚的小屁孩，你们最好别来惹我，不然我一巴掌拍飞你们啊！”

    不错，这就是我们的英落大人，本来被扔到了九十九亿年之后就够火大了，来到这个世界还莫名其妙的变成了十四岁的小孩子，会这么暴躁也就完全不奇怪了！

    虽然缩小了，但力量并没有消失，英落依旧是那个可以跟深渊对莽的存在。但这个世界因为被多次改动时间线，导致无数因果互相纠缠，变的比一锅粥还乱，根本无法确定那个菜鸟是谁，唯一能肯定的就是那个始作俑者就存在于这个见泷原中学里，所以英落才会来到这里一探究竟。

    竟然让我承受这份屈辱，等找到了一定要你好看！

    初中二年级的女神大人在心中暗暗发誓！


------------

第三章 史上最恶初中生

    “晓美同学以前是那所学校的？”

    “东京的教会学校。”

    “有参加什么社团吗？运动系还是文化系？”

    “不，并没有参加过社团。”

    “好漂亮的头发，用什么香波呢？”

    “最普通的那种。”

    课间时分，晓美焰身边聚集了大量女生，叽叽喳喳的热闹无比。

    沙耶香和仁美则围在小圆的座位旁，好奇的打量着那边。仁美有些羡慕的说道：“真是厉害啊，这份镇静让我甘拜下风，简直是女性的楷模，难怪大家会不由自主的被她吸引。”

    “但另一位的情况就截然相反了。”沙耶香偷瞄了一眼正坐在座位上一脸凝重的英落，小声的对两位好友说道：“那个转校生到底什么来头，这沉重的压力，简直就跟直面猛兽一样啊。”

    “也、也许她是有些紧张吧。”小圆十分善良，总是把人往好的一面去想。她干笑着说道：“毕竟是来到了全新的环境中，就跟小动物一样，会展露凶狠的一面来保护自己。我相信只要相处久了，英落同学一定会成为我们的好朋友。”

    “你这家伙，还真是个烂好人呢。”沙耶香摊手的说道：“明明是个胆小鬼，但就算哪天有人告诉我，你为了别人牺牲了自己，我都一点不会感到意外呢。”

    “哎嘿嘿……”小圆吐了吐舌头，企图萌混过关。

    “抱歉，我突然有些头有些痛，能让我去保健室休息一下吗？”晓美焰突然开口，吸引了小圆的注意力，说起保健室的话，她可是班级的卫生委员呢。

    围在晓美焰身边的女生们连忙说道：“啊，那让我们给你带路吧。”

    “不用了。”晓美焰站起身，淡淡的说道：“让卫生委员陪我过去就好了。”说着，她走到小圆面前，面无表情的说道：“可以吗？小圆同学！”

    “啊，是，当然！”小圆是真的善良，何况这本来也是她的职责，虽然有些在意晓美焰为什么跟自己昨晚梦中的女孩一模一样，但她这并不是拒绝对方的理由。

    “请、请跟我来。”

    “谢谢！”

    晓美焰和小圆说着便向门口走去。

    “小圆同学。”走廊上，晓美焰突然对小圆说道：“你喜欢现在的生活吗？你有珍视的家人和朋友吗？”

    “诶？”小圆吓了一跳，这种深奥的问题是怎么回事，有什么特殊的含义吗？在晓美焰认真的目光注视之下，她有些慌乱的回答道：“那个……我很喜欢现在的生活，家人和朋友，也都是我最重要的人！”

    “真的吗？”

    “真的！我没必要在这种事情上撒谎吧？”

    “是吗？如果是真的话，那就绝对不要去变成另外一个自己，否则的话……”晓美焰十分严肃的说道：“你就会失去一切！”

    小圆：“诶？”

    晓美焰转过了身，有些失落的说道：“你就作为鹿目圆一直生活下去吧，像至今为止一样，以后也是！”

    小圆呆呆的看着晓美焰远去的身影，满脸的莫名其妙：“晓美同学……喜欢哲学吗？”

    ……

    晓美焰是否喜欢哲学还没弄清，但另一位转校生喜欢暴力那是绝对没跑了。短短三天功夫，英落就把全校所有学生统统揍了一遍，不论是低年级还是高年级，男生还是女生，除了教师，就没有一个漏网之鱼。

    哪怕是柔道部、剑术部、弓术部，枪术部再加上足篮排田等运动部联手，也尽数倒在了英落的无情铁拳之下。

    废话，一边是神灵一边是初中生，根本没有可比性好吗？要不是英落留手，分分钟让他们化为灰灰也易如反掌啊。

    英落没有欺负人的爱好，她这么做只是为了逼那个扰乱时间线的菜鸟现身而已，至于其他人不过是殃及池鱼。作为补偿，英落在揍他们的同时也帮他们清理了一下体内的暗伤，让他们变得更加耐揍……啊不，更加健康。

    不过看起来对方似乎很能忍，一点也没有露面的意思，这个计划也就自然告吹。英落并没有气馁，本来就是抱着试试又不会怀孕的心情去做的，没有结果完全是情理之中。所以在把全校学生都揍了一遍之后，英落也就停止了这无聊的举动。

    为了近距离监视那个菜鸟取得第一手的情报，英落也就继续留在了学校，只不过上课的时候别人在努力学习，她却在呼呼大睡，反正她用神力修改了一切结果，不论她怎么过分都不会引起学校方面的注意，自然可以为所欲为。

    即使是下课的时候，教室里也非常安静，同学们就算是交谈，也会刻意放低声音。当然，这不是他们有文化素质高，而是英落在睡觉。

    这位女神大人如今双腿翘在桌子上，整个人身体后仰瘫在椅子里，睡的是心安理得。想让她认真听课是不可能了，毕竟所谓的知识也不过是人类为了理解宇宙而虚构出来的东西，对于能直接操控资讯的神灵根本毛用没有，还不如睡觉来的有意义。

    “可恶！”沙耶香不爽的小声说道：“学校为什么会招收这种不良少女啊，而且还对她的恶行视而不见！”

    小圆揉了揉自己的脑门，那里被英落敲了一下，现在还疼呢。她干笑着说道：“这其中一定有什么误会啦，你没看现在英落同学就不会再随意使用暴力了吗？这就是一个好的开始啊。”

    “什么好的开始，明明是保护费起作用了啊！”沙耶香揪着头发说道：“我可是把早饭钱交了上去啊，作为一个发育中的青春期少女，万一得不到足够的营养变平胸了怎么办？”

    小圆摸了摸自己胸口，泪目说道：“虽然我一直有吃早饭，但……”

    “唉~”两个好友齐齐哀叹一声。

    说起来这个保护费是三年级的一位男生提出来的，他似乎在道上混过几天，认为英落肯定不会无缘无故的揍人，肯定是意有所图，于是他就趁英落睡着的时候送了点钱过去（英落醒着的时候他怕挨揍，而且英落在校大部分时间都在睡觉），结果刚好赶着英落放弃揍人计划，让他误以为拍对了马匹，立刻以英落头号手下自居，开始在学校里各个年级收取保护费，然后上交给英落（还是睡着的时候），所以才有了沙耶香的抱怨。

    “叮铃铃……”放学的声音响起，英落伸个懒腰准时的醒了过来，打开放在桌子上的信封，莫名其妙的说道：“睡一觉起来就有钱，这个世南:锦!'外"群."5.,1;!7,8"?8''0':7:6.;1界可真奇怪。”说着，她把钱抽出来塞进校服口袋，随手扔掉信封，大摇大摆的走了。

    “我的奶油面包和优酸乳……”沙耶香发出悲鸣，小圆一把抱住她，摸着对方的脑袋安慰道：“乖，不哭不哭！”

    “总有一天，我要报仇雪恨！”沙耶香愤愤的大叫。

    报仇雪恨？别做梦了，那个叫英落的女人绝不简单！

    一直冷眼旁观的晓美焰看着英落的背影露出深深的忌惮，她捂着隐隐作痛的肚子，那里被英落狠揍了一拳，就算是身经百战的她都丝毫没有还手之力，这个本不该出现的转校生到底是什么来头？

    晓美焰看了一眼小圆，皱起了眉头：“意外的因素又多了一个，必须想办法清理掉！”


------------

第四章 该幼稚的时候无需成熟

    “啊，得救了！”吃着炸鸡和喝着可乐，沙耶香大大的出了一口气，脸上也露出迷醉的表情：“这下子干瘪的身体终于可以复活了啊！”

    小圆，沙耶香和仁美三个好友如所有普通的女生一样，结伴来到了商店街的快餐店享受放学后的快乐生活。值得说明的是，这次是仁美大小姐请客，毕竟因为某个校霸的缘故，小圆和沙耶香的钱包都处在岌岌可危的边缘，白富美大小姐也十分体贴的承担了付账的任务。

    “那个……仁美，真是不好意思，要你破费了。”小圆红着脸说道，白吃白喝什么的果然还是太羞耻了啊。

    “不用在意。”仁美笑着说道：“我们是朋友啊，就是要互相帮助才行。现在因为某些不可抗力，你们正处在逆境之中，我自然要伸出援手才行。相信等到我遭遇痛苦的时候，你们也一定不会袖手旁观吧？”

    “那还用说！”小圆还没答话，沙耶香就大声说道：“仁美大小姐对我的大恩大德，就算让我以身相许也行啊！”

    “呃……”仁美尴尬笑道：“抱歉，请务必不要恩将仇报。”

    “啊，好过分！你伤害了一颗少女的心，好痛，我的心好痛！”沙耶香捂着心口，艰难的啃了一口炸鸡又喝了一口可乐：“能治愈这伤痕的，只有爽嫩鲜滑的鸡肉，能平复痛苦的，唯有甘甜香醇的可乐！我的生涯，一片无悔！”

    “哈哈哈……沙耶香就是爱搞怪！”小圆捂着嘴巴呵呵笑了起来。

    “别管这家伙，小圆，你不是说有事要找我们商量吗？”仁美大小姐完全就是三人组中的润滑油，既没有沙耶香那么跳脱，也没有小圆那么害羞，优雅又不失温柔，也难怪会成为全校男生的梦中情人了。

    “嗯，事情其实是这样的。”小圆喝了一口可乐，将那天晓美焰对自己说的话又说了一遍。

    “诶，那是什么意思？”沙耶香摇头表示不懂。

    小圆叹了口气：“很莫名其妙，对吧？”

    “本以为文武双全财色兼备的美少女，竟然是一个中二电波女吗？”沙耶香总结了一下，然后抓着头发难以接受的叫道：“哇，这些转校生到底要多有个性啊，一个是武力无双的暗之女王，一个是神秘莫测的迷魂魔女，这还给不给我们这些普通的女子高中生活路了？难道要像动画片里演的那样，让我们在一阵音乐中尴尬无比的变身，才能与她们抗衡吗？”

    小圆抽着嘴角干笑：“啊哈哈，那个就不必了吧。虽然是初中二年级，但中二病什么的还是太可怕了一点……”

    “不说那个了。”仁美突然好奇的问道：“小圆你真的没有见过晓美同学吗？”

    “嗯……”小圆迟疑的说道：“从常识的角度上来说，确实没见过。”

    “什么意思？”沙耶香不解的问道：“难道你在非常识的地方上有线索吗？”

    “那个……”小圆搓着手，不好意思的说道：“在前几天的梦里，见过晓美同学。”

    仁美和沙耶香互相看了一眼，然后毫不留情的开始大笑。

    “哈哈哈……”沙耶香擦着眼角笑出的泪说道：“好厉害，连小圆也变的个性十足了，还说自己不是中二病吗？”

    小圆一脸快哭的表情：“好、好过分，我明明是在很认真的烦恼着！”

    “啊啊，不会错了，这是前世的因缘！”沙耶香双手紧握在胸前：“你们的命运紧紧相连，是哪怕跨越时空也要重逢的同伴……怎样，我这个题材不错吧，写成一定会大卖，说不定还能动画化呢！”

    “也许小圆是真的见过晓美同学哦。”仁美大小姐用喝红茶的优雅喝着可乐，慢条斯理的说道。

    小圆：“诶？”

    仁美微微一笑，解释说道：“人的情感是很奇妙的，就算本人忘记了，有时候却会保留在内心深处，所以才会在梦中出现。”

    沙耶香耸耸肩膀：“恰好见过，恰好保留在内心深处，恰好成为转校生，又恰好再次重逢……这种几率也太小了吧。”

    “也对，这都是我的猜测而已，仅供参考。”仁美笑着掏出手机看了一眼，惊讶的说道：“啊啦，已经是这个时间了吗？抱歉，我要先走一步了。”

    两位好友也早就习以为常，沙耶香好奇的问道：“今天是钢琴还是日本舞？”

    “是茶道。”

    “哇，好辛苦。”沙耶香心有余悸的说道：“我能出生在小市民的家真是太好了，大家闺秀实在太可怕了。”

    仁美冲两人吐了吐舌头，挥手道别：“那么明天见喽。”

    “掰掰！”

    “明天见！”

    看着仁美从电梯离开，沙耶香凑到小圆身边，笑嘻嘻的说道：“一会陪我去趟CD店吧。”

    “还是为了上条？”

    沙耶香嘿嘿一笑：“算是吧！”

    CD店也在这条商业街上，距离快餐厅并不远。沙耶香去了洗手间，小圆正在等她，闲极无聊之下她向橱窗外面的街道看去，却看见英落正与一个身着西装邋里邋遢的中年男人坐在路边，两人手上都拿着啤酒，正大口大口的往嘴里灌，末了还如出一辙的长出一口气，然后哈哈大笑起来。两人的脚边已经有了不少空罐子，面前还放着两个满满当当塑料袋，显示着充足的“库存”。

    “英英英……英落同学，你怎么可以喝酒，你还未成年啊！”即使是“无恶不作”的校霸，小圆也不会无视同班同学与陌生大叔肆无忌惮灌酒这种危险的行为。她一把抓住英落的胳膊，使劲拽着说道：“你不能再喝了，你的家在哪里，我送你回家！”

    “哦，是你这个小家伙啊。要一起喝吗？”英落满嘴啤酒特有的甘苦味，让小圆差点没晕过去。

    “这到底是喝了多少？”小圆看了一眼旁边的邋遢大叔，对方其貌不扬，面容猥琐，吓的她吱唔怪叫了一声，然后微微颤颤的说道：“一、一定是你欺骗了英落同学吧？我我我……不会让你的……阴阴阴……阴谋得逞的！”

    “别这么说，这大叔可是个好人。”英落打断了小圆的职责，笑着说道：“虽然没什么本事，但一直都在拼命努力呢。妻子和孩子是如此的爱他，就算跌倒了他也能一次次的爬起来。来，大叔，我们接着喝，忘记烦恼和忧愁，记起快乐与幸福，这就是酒的妙用啊！”

    “不，这位同学说的对，我们不能再喝了。”邋遢大叔放下易拉罐，苦笑着说道：“是啊，世间还有那么多美好的事情，为什么我会想着自杀呢？”

    自杀？！小圆吓了一跳。

    邋遢大叔接着说道：“我已经想通了，我还有老婆孩子要养，我不能在这里倒下。这位同学，谢谢你，这是我一生中喝过的最苦涩也最美味的酒。”

    英落微微一笑：“快回家吧，你的妻子和孩子在等你不是吗？”

    邋遢大叔站起身来，冲着英落深鞠一躬，再直起腰杆的时候已经截然不同。他大步流星的向前走去，英落叫道：“喂，等找到新的工作之后，可别忘记请我喝酒哦！”

    “当然！”大叔回头，笑着说道：“不过还是等你成年之后吧！”

    “嘁，真是不爽快的男人！”英落喝光手中的酒，将地上的易拉罐捡起，随手一扔，准确无比的丢进了十几米外的垃圾桶，惊的小圆瞪大了眼睛。她好奇的向英落看去，就见对方神采奕奕，哪里还有刚才醉醺醺的模样。

    “你……不是醉了吗？”小圆奇怪的问道。

    英落耸耸肩：“让人醉倒的不是酒而是感情，现在感情的源头消失了，酒自然也醒了。”

    不懂！

    小圆又好奇的问道：“那个大叔怎么了？”

    “凡人的烦恼呗。”英落摊手：“被公司裁员了，觉得生活无望想一死了之。”

    “那怎么又没事了？”

    英落笑着说道：“男人嘛，有时候缺少的只是一个能陪你一起醉酒的朋友而已。”

    虽然还是不太明白，但总觉得很厉害。

    小圆有些羡慕的说道：“英落同学好成熟啊。”

    “不是我成熟，是你们幼稚而已。”英落揉着小圆的头发，笑着说道：“不过你们这个年纪，幼稚也是理所应当，充分的体会生命的每一个阶段，这就是人生的真谛了。”

    “喂，你这家伙在对小圆干什么！”沙耶香突然出现，一把拉过小圆，戒备重重的望着英落。

    “嗯，多美好的友谊啊，珍惜这一切吧。”英落无所谓的耸耸肩，捡起地上的书包，甩在肩头摇摇晃晃的走了。

    直到看不见英落的身影，沙耶香才松了一口气，她担心的问道：“小圆，那家伙没对你做什么吧？”

    “没有。”小圆摇摇头，又认真的说道：“沙耶香，我们似乎错怪英落同学了。”

    “诶？”沙耶香一愣，然后义正言辞的拒绝：“抢走我心爱奶油面包和优酸乳的人，绝对不会被错怪！”

    ……

    “老婆，我回来了！”

    “啊，一身酒气，你又喝酒了？”

    “老婆，我爱你！”

    “你发什么疯，孩子还在呢，突然抱上来算怎么回事啊？”

    “抱歉，我被公司裁员了，但不要担心，我不会放弃的，我会去找新的工作，绝不会让你们娘俩受苦！”

    “……傻瓜，只要我们三个在一起，就算再苦又是有什么关系呢？老公，我也爱你！”

    “爸爸妈妈，我也要抱抱！”

    “来，到爸爸妈妈这来，只要有你们，我就永远不会倒下！”


------------

第五章 传销头目上线

    “唉……”CD店中，小圆长叹了一口气，英落同学明明是个好孩子，为什么会变的喜欢暴力呢。不过从沙耶香的反应来看，大家对她的误会真的很严重，恐怕不是一下子就能扭转过来的呢。啊，难道就没有什么办法让英落同学成为大家的朋友吗？真是让人困扰啊！

    “唉……”小圆再次叹气，无奈的将CD店内的耳机戴上，打算通过音乐来舒缓一下郁闷的心情。

    欢快的音乐从耳机中传出，这是当红少女偶像的新歌，让小圆也不由自主的随着节奏摆动起身体。突然，一个非男非女的声音响起，直接传入了小圆脑中。

    救救我……

    “嗯？”小圆奇怪的摘下耳机，是歌曲录制的时候混入了其他的音轨吗？这种失误也太低级了吧。但即使耳机被摘下，那个非男非女的声音反而更变的更加清晰了。

    请救救我，小圆！

    “啊？”小圆左右看了看，虽然觉得事情有些诡异，但听到求救声怎么也不能无动于衷吧？顺着声音“传来”的方向，小圆向着CD店后面走去。

    “小……圆？”沙耶香看着好友离去的背影，一脸纳闷。

    “是谁，是谁在呼救？”循着声音，小圆来到了阴暗的大楼中，门口贴着醒目的标识：因店内装修，本楼层暂时关闭，顾客止步！

    救救我……请救救我……

    “你在哪里？”小圆推开了楼层的大门，向内走去，这还是她第一次违反规定，但如果是为了救人的话，大家也一定会原谅她的吧。

    装修中的楼层并没有通电，由于是全密闭的环境，所以漆黑一片，角落里堆放着沙子和水泥等建筑材料，四周还装有铁网挂着铁链，就好像是从黑暗深渊中伸出的触手，让人不寒而栗。

    小圆紧张的将双手抱在胸前，一边向四周张望，一边小心的挪动脚步。突然，天花板上传来一阵异响，一个家猫一样大小的东西哗啦一下掉在了地上，把小圆吓了一跳。

    定睛一看，那是一个通体雪白，背上有着红色花纹的生物，有点像兔子，却有一条跟狐狸一样的大尾巴，耳朵里还耷拉下来两个长长的部分，就像是翅膀一样护在身体两侧。

    不过这只生物眼下的情况可不怎么好，浑身脏兮兮的不说，还有好几道伤口，哼哧哼哧的穿着粗气，一副快要挂掉的模样。

    正常人见到这样的东西第一时间大概都会敬而远之，不论怎么看对方都不像是常识中的生物。但小圆却是一名光荣的初中二年级学生，虽然口口声声称自己不是中二，但中二也并非只是不切实际的幻想，有时候更是一种炙热且富有行动力的感情。

    这个年纪是如此单纯简单，勇敢起来比任何人都勇敢，懦弱起来比任何人都懦弱，善良时就是天使，卑劣时就是恶魔，他们仿佛是感情的催化剂，固执的将单一的情感发挥的淋漓尽致，让成熟的大人都要为止惊叹。

    小圆无疑就是善良的天使，对他人生命的关怀超过了对自身安危的顾忌，这也是一种让其他人无法理解的中二。就在她想要去把这只迷之生物抱起来的同时，一只手却从旁边伸了出来，捏着迷之生物的耳朵将它提了起来。

    “这是什么？遭核辐射污染而变异的兔子吗？”一个熟悉的声音响起，让小圆瞪大了眼睛：“英、英落同学？你怎么也在这里？也是听到这孩子的呼救而过来的吗？”

    “哇，这么一连串问题你要我回答那个？”英落手里提着“兔子”耸耸肩：“我过来是想看看什么东西在蛊惑人心，至于你说的呼救完全没听到啊。”

    “蛊、蛊惑人心？”小圆一脸懵逼。

    但英落并没有解释的意思，而是提起手中的迷之生物问道：“喂，那个大叔的事情是你做的吗？故意引起人们心中的黑暗面，将他们诱导至此，你打算在这个黑咕隆咚的地方干什么？快说快说快说！”英落一边说一边晃动手臂，让那个迷之生物忍不住发出痛苦的声音。

    “哇啊啊……英落同学，请温柔一点。”小圆一阵手足无措。

    “安心啦，这东西的生命力顽强着呢。”英落一脸无所谓的表情。

    “诶，怎么这样……”小圆还要再说，却被一阵铁链落地的声音吸引，扭头一看，一个黑长直的身影从阴影中走出，不南"锦:外:群",5,'1:!7'8'"8,!0??7;?6!,1是别人，正是新来的转校生电波系美少女晓美焰。

    “晓美同学？”小圆有些意外。

    “哎呀，这不是转校生吗？”英落饶有兴致的打量了晓美焰一眼，提起迷之生物问道：“它身上的伤是你做的？”

    “没错。”晓美焰面无表情的回答。

    “怎么可以做这么过分的事情！”小圆突然愤愤说道：“你差点就要杀了这孩子！”

    晓美焰脸上的痛苦一闪而过，继续冷冷说道：“那跟你没有关系！”

    “可是这孩子在呼唤我，它在求我救救它，我听到了！”

    “是吗？”晓美焰不再理会小圆，而是看向英落和那只迷之生物，面沉如水，也不知道在想什么。

    “喂，这可不好啊。”英落突然笑了起来：“不过是在你肚子上打了一拳，竟然想要杀死我吗？现在的孩子也太极端了吧。”

    “杀人？”小圆吓了一跳。

    晓美焰冷冷说道：“别以为我这次会留手。”

    “是吗？反正现在很闲，就当打发时间好了，一会输了的话可不要哭鼻子哦。”英落将迷之生物扔给小圆，冲着晓美焰勾勾手指：“来，让你先攻10分钟，被你碰到衣角就算我输！”

    “你这家伙！”晓美焰眉毛一皱，正要动手，却冷不防从旁边喷来一大股白色的气体将她笼罩。小圆扭头一看，正是好友美树沙耶香，她正拿着一个灭火器对着晓美焰狂喷。

    “傻了吧，我可没有跟小孩子打架的习惯，在二氧化碳的洗礼中好好冷静一下吧，略略略！”英落做了个鬼脸，拉着小圆的手就跑：“还愣着干嘛，溜了溜了！”她早就发现沙耶香在慢慢靠近，所以才故意挑衅晓美焰来降低对方的注意力，跟小鬼打架什么的，压根没想过。
本!"书;'由?!【;南.!锦?:】;整.,理:!，.!小,"说!'版;权',归:原:作,者!所"有?:，.文?本.仅,供;"个;,人,学.习!.和.;试.:读,，'"请,'在;;下'.载"后"?2!4'小'时"内.删"除?，:想"看;请?;去!支;.持::訂.阅?正.!版";小.!说!?,?拒,絕!盗?版,！;;如;!不"慎,该'资.源.侵',犯;了:您'.的.权,;益'!，!:请:麻!,煩',通;知"我,们"及:.时,?删?:除;。:;
:【'南?锦.!】:?提;醒!您!.:;'合'?理.安!.排:阅;.读!時:间.，!杜?.绝';沉;迷'!网';络.:小;:说!！,!更.多!全"?网.,小!说,尽"在:;【';南,錦':外;群;】."—'—:!5?.1"7:8,"8:0:7!!6,,1.;
.本'群;!免!费!提:取"'全:网.'平."台'已?:购";v??i,p:章";节'，'制!"成't:ｘ.t:"等?格,;式'!。;.有?'想'.提!取'.的:私"聊;群:!主!"。
    沙耶香将灭火器里最后一点二氧化碳喷射干净，一使劲把整个瓶子都扔了过去，然后也转身跟着一起溜。

    “现在的转校生怎么回事？从电波系美少女变身COSPLAY杀人狂了吗？”跑动中的沙耶香扭头看向英落：“那你呢，是不是要从夺人早餐的不良少女变身成来人间救苦救难的超凡神灵啊？”

    跑动中的英落十分悠闲，一点也不紧张，笑呵呵点点头：“你要这么说的话，也不是不行。”

    “嘁，吹牛！”沙耶香才不信这种无稽之谈，她焦急的注视着四周：“奇怪，跑了这么久，出口呢？这层楼没这么大吧！”

    小圆也一副害怕的样子说道：“沙、沙耶香，路在……在不停的变化！”

    “可恶，这到底是怎么回事？”沙耶香将小圆护在身后，瞥了一眼那个迷之生物：“而且这东西又是什么，玩偶？还会动，是活的吗？”

    “不、不知道。”小圆回答令人哭笑不得：“总之，一定要救它才行！”

    “好吧，好吧，总是烂好人的小园同学，我真是一点也不奇怪！”沙耶香话音刚落，就从黑暗中传来了诡异的笑声，一群毛茸茸跟棉花球一样，脸上有八字胡，双脚是蝴蝶的奇怪生物就一个接一个的从黑暗中走出。

    “哇，这到底是什么鬼东西！”沙耶香再怎么说也是个十四岁的女孩，就算平时很大胆，但面对这种明显超出常识的东西还是一阵脚软，她和小圆抱在一起，两人被吓得是瑟瑟发抖。

    这些棉花球的出现仿佛拉开了异变的序幕，空旷的楼层消失不见，添加上了五彩斑斓的诡异背景，莫名其妙的快节奏歌声响起，让人心跳加速。园艺剪刀在空中胡乱飞舞开合，发出咔嚓咔嚓的声响，长满荆棘的枝条也在肆意的摇摆，整个空间一阵天旋地转，让人头晕不已，小圆和沙耶香跌坐在地面，看着围过来的大群“棉花球”，吓的脸色煞白。

    “转、转校生，别一直看啊，快想想办法！”沙耶香这个时候也顾不上早餐之恨了，连忙向英落求救。

    “别担心。”英落耸耸肩膀说道：“这些棉花球的职责只是修剪花园和围观入侵者，不会攻击你们的……顺带一说，那些胡子也是别人的赏赐，只不过是为了让它们更加像人一点。”

    “围观入侵者？”沙耶香忍不住吐槽道：“这到底是什么奇葩的设定啊，还有你怎么会知道。既然这么镇定，干嘛不杀出一条血路带我们离开啊！”

    英落一笑：“这些东西还用不到我出手，你们的救星另有其人。”

    仿佛是为了回应她的话，数条铁链从天而降，将三人护在其中，然后金黄色的光芒亮起，直接让那些围观的棉花球化为了飞灰。

    “啊啦，真是危险呢，不过放心吧，已经没事了！”温和的声音响起，一个举止优雅的少女从阴影中走出，她有着一头黄色的卷发，乳量也十分下作，手中捧着一个跟鸡蛋大小的椭圆形物体，正发出金黄色的光芒。

    “是你们救了丘比啊，真是十分感谢，这孩子可是我重要的朋友呢。”黄毛少女笑着说完，突然看见了一旁的英落，吓了一跳，慌张的说道：“你、你这家伙，为什么会在这里？”

    “嗯？”英落一头雾水：“你谁啊？”


------------

第六章 就算是神灵，也有中二的时候

    “可恶，已经把我忘了吗？这是何等的恶劣啊！”黄毛咬牙说道：“前几天放学后，你在三年级犯下的恶行，难道就一点印象都没有了吗？”

    “前几天？”英落想了一下，然后恍然大悟：“哦，你就是那个被我一脚踹在屁股上，栽进垃圾桶的家伙啊！”

    “不错，就是我！”

    “那你现在想怎样，报仇吗？”英落瞥了她一眼，笑着说道：“你真的有这个勇气吗？”

    “唔……”在英落的注视下黄毛下意识后退一步，然后故作镇静的说道：“报、报仇的事情一会再说，现在我有更重要的工作要做。”

    说完，她也不敢再跟英落搭话，想小圆和沙耶香问道：“看你们的校服，也是见泷原中学的吧？我是三年级的巴麻美，你们是二年级的吗？”

    “嗯。”两人点点头，沙耶香指了指英落，无奈的说道：“跟那家伙是同班同学。”

    巴麻美嘴角一抽：“那一定很辛苦吧？”

    沙耶香一副心累的样子：“谁说不是呢。”

    “唉……”两人感同身受的齐齐长叹一声。

    英落：“？”

    就在两人说话的这么一会功夫，大量长着荆棘的藤蔓向这里靠拢过来，巴麻美振奋了精神，笑着说道：“好了，郁闷的事情就到此为止，还是先让我把工作完成吧！”

    随着她把手中的鸡蛋状物体扔到空中，光芒和彩带飞舞起来，还响起了莫名带感的音乐，巴麻美浑身也亮起光芒，随着歌声翩翩起舞。

    “这……这是！”沙耶香激动的大叫道：“动画片里才有的变身啊！”

    “这根本是尬舞好吧。”英落忍不住吐槽：“而且就是换了双鞋子，身上多了几根缎带装饰还加了顶帽子，外观上都没什么变化，这是哪个小作坊弄出来的低成本变身啊？既然要变，要么变出六个可以合体的机器人，要么就变成浑身肌肉棱角分明头发全是毛刺的超级XX人啊！”

    刚变身完毕准备在后辈面前耍个帅的巴麻美听到这话，险些一个没站稳一头栽地上。好不容易稳住了身形，她狠狠瞪了英落一眼，然后嗖的一下跳到了空中，双手一挥，身后就出现了数十把银白色的火枪。

    “哇！”小圆和沙耶香发出惊叹。英落也挑了挑眉毛：“线膛燧发枪啊，还真是令人怀念的东西。”

    随着巴麻美一个响指，击锤撞击打出火花，数十把燧发枪齐齐开火，漫天的橙色子弹从天而降，直接将棉花球、园艺剪刀和藤蔓一扫而光。

    “好、好厉害！”在小圆和沙耶香的赞叹中，巴麻美优雅的落地，四周的景象也恢复正常，变回了漆黑的装修中楼层。

    巴麻美挑衅的看了眼英落，问道：“怎么，你也使用过线膛燧发枪吗？”

    “燧发枪我是没用过。”英落笑眯眯的说道：“只是干掉过不少使用燧发枪的人而已。”

    “唔！”巴麻美嘴角一抽，不爽说道：“吹牛！”

    英落耸耸肩膀，也没有要解释的意思。

    随着皮靴与地面撞击的声音，电波系美少女晓美焰同学再次出现，她看了巴麻美，又看了看英落，最后将目光投向小圆，面色无悲无喜，也不知在想些什么。

    沙耶香将小圆护在身后，巴麻美也上前一步：“魔女已经跑掉了呢，想要消灭她的话就快点追过去吧，这次就让给你了。”

    晓美焰将目光收回，淡淡的说道：“我要找的是……”

    “听不懂人话吗？”巴麻美的声音低沉下来：“我的意思是，今天就放你一马！”

    晓美焰的目光锐利起来，她刚要上前，却看到了小圆躲在沙耶香身后害怕的模样，针刺般的疼痛从心中传来，让她又收回了脚步。

    缓慢的转身，不发一言，晓美焰如来时那样又一次走进了黑暗。

    沙耶香和小圆齐齐松了一口，两人都是一副逃脱升天的样子。小圆更是两腿发抖，一副快哭出来的表情说道：“太好了，我还以为自己今天肯定完蛋了呢。”

    “喂，你才是最安全的那个好吧！”英落开口说道：“虽然不知道那个转校生为什么总是一副苦大仇深的模样，但她只是在针对我们三个哦，从头到尾都没有想要伤害你的意思呢。该不会她跟你是青梅竹马的好友，后来因为搬家失去了联系，结果人家记得你，你不记得人家了吧？”

    小圆苦笑不得的说道：“这是哪部八点档电视剧的剧情啊，而且我家一直住在见泷原，从小到大的朋友也没有搬过家。”

    “是吗？那就奇怪了。”英落托着下巴说道：“那个转校生对你可是善意满满的，就是那张冷冰冰的脸太拒人千里之外了。”

    小圆若有所思的点了点头：“晓美同学……”

    “那个……能把丘比先放下来吗？它急需治疗。”巴麻美打算了小圆的沉思。

    “啊，是！”小圆连忙小心翼翼的把丘比放在地上，担心的说道：“这个伤势，用不用去医院啊？”

    “还去什么医院，我觉得铁定没救了。”英落用手指捅了捅出气多进气少的丘比，十分好心的建议道：“伤成这样还是给它个痛快吧，而且我会一道叫做麻辣兔头的菜，挺好吃的，你们要不要尝尝？”

    “不要！”三个少女异口同声的说道。

    “好吧，那算你们没口福。”英落小声嘟囔道：“明明很好吃的说。”

    “总之，让我先帮丘比治疗。”巴麻美双手放出金光，丘比身上的伤口肉眼可见的快速消失，短短几秒钟过去，刚才还一副快要撒手人寰的丘比睁开了两颗红彤彤的眼睛，跟没事人似得一咕噜爬了起来，元气满满的说道：“谢谢你，麻美，得救了！”

    巴麻美摇摇头，指了指小圆和沙耶香说道：“还是多谢谢这两位吧，我也只是凑巧路过而已。”

    丘比乖巧的转身，对着两人说道：“十分感谢二位，我的名字是丘比。”

    小圆问道：“就是你……在呼唤我吗？”

    “是的哦！”丘比点点头：“鹿目圆，还有美树沙耶香！”

    两人都是一惊，沙耶香奇怪的问道：“为什么知道我们的名字啊？”

    “那是因为……”丘比话未说完，就被英落一把抓着脑袋提了起来，力量之大，让丘比四只小爪子在空中胡乱扑腾：“疼疼疼……”

    英落到没怎么在意，饶有兴致的说道：“红眼睛，我果然没猜错，真的是兔子！现在的核辐射这么厉害吗，连变异的兔子都能说话了。喂，小东西，你也知道我的名字吗？”

    “哇啊啊，英落同学你在做什么啊！”小圆一副手舞足蹈的慌乱模样。沙耶香也是急忙喊道：“喂，别随便欺负小动物啊！”

    巴麻美更是干脆，直接从英落手中夺过丘比，牢牢的抱在怀里。她现在是变身状态，胆子大了不少。

    “喂，不用这么紧张吧，那家伙结实着呢。”英落也不在意，接着问道：“喂，那只变态……啊不，变异的兔子，你还没回答我，你也知道我的名字吗？”

    “这个……”丘比眼睛放出红光，扫过英落的身体，本想获得英落的资料，没想到却砰的一声爆炸开来，两颗红色的眼珠变的粉碎，那张可爱的小脸上只剩下两个血粼粼的黑窟窿。

    “啊！！！”三人惊呼：“发生了什么？”

    英落微笑不语。

    丘比十分惊讶：“好强大的能量！”

    “丘比，这到底是……？”巴麻美焦急的问道。

    “没事的，只是一个意外。”丘比回答道：“抱歉，麻美，能帮我疗伤吗？”

    “啊，是！”金黄色的光芒再次亮起，丘比的眼睛也恢复了正常。

    它从巴麻美身上跳下，似乎对刚才的事情毫不在意，对着小圆和沙耶香回答道：“我之所以知道你们的名字，是因为有事相求！”

    “有事……相求？”小圆奇怪的说道：“可我们只是几个初中生，又能帮你什么呢？”

    “别小瞧自己，这件事也只有你们才能做到！”丘比露出大大的笑脸：“能不能请你们跟我签下契约，成为魔法少女呢？”

    “魔法少女？！”小圆和沙耶香惊呼：“就像刚才麻美学姐那样吗？”

    “正是如此！”丘比点点头，又将目光转向英落，带着和善的笑容说道：“还有这位同学，你具备着无与伦比的才能，如果成为魔法少女的话，大概会变为整个宇宙最前的存在呢！怎样，想要跟我签下契约吗？”

    “不签，滚！”英落用大拇指指指自己：“我早就是纵横虚空海的顶级神灵了，你们这个单一宇宙，根本看不上！”

    短暂的沉默之后……

    “噗嗤！”沙耶香捂着嘴笑出了声：“原来大名鼎鼎的暗之女王，竟然是个重度中二病吗？纵横虚空海，顶级神灵，噗嗤！”

    小圆和巴麻美也扭过了头，肩膀抖动不停，哼哧哼哧一副辛苦忍耐的模样。

    英落：“……”

    老娘特么的要灭世，谁也别拦着！


------------

第七章 传销现场

    “喏！”巴麻美将一小碟蛋糕放到英落面前，掩着嘴说道：“看在美味食物的份上，还请神灵大人务必打消灭世的念头。”

    “噗嗤。”沙耶香和南".锦?外!群"5;１'7.8'?8'0;7?6",1小圆坐在对面捂着嘴偷笑。

    如今是在巴麻美的家，一间高级公寓。因为要说明丘比和魔法少女的事情，所以大家便一同来到了这里。

    被几个小鬼嘲笑可真是不爽，英落黑着脸说道：“既然是招待干嘛不大方点，这么一小块蛋糕连塞牙缝也不够啊！”

    巴麻美嘴角一抽：“抱歉，因为某个不良少女的关系，我最近财政状况可是十分紧张呢。”

    “那就去打工啊。”英落理所当然的说道：“放学后不是有大把时光吗？作为年轻可爱的女子初中生，一般的店铺都会很欢迎吧？”

    “很遗憾。”巴麻美闭着眼睛说道：“身为魔法少女，放学后我还要四处巡逻，维护见泷原的安全。”

    “时间这东西就像**，挤挤总会有的嘛。”英落说着看了眼小圆，撇了撇嘴，移开了视线。

    “好、好过分！干嘛转过头啊！”小圆快哭了。

    巴麻美脸皮抖动：“真不愧是不良少女，好下流的比喻。但就算是魔法少女也是人，充足的休息也是必不可少的。”

    “那就没办法了。”英落摊手道：“现在的年轻人可真不像话，总是想着不劳而获呢。”

    “只有你最没有资格说这句话啊！”巴麻美和沙耶香异口同声的大喊道。

    英落：“？”

    小圆习惯性的打圆场：“那个……请务必不要吵架。”

    “好了，不说那个。”巴麻美咳嗽几声，又摆出了学姐优雅从容的姿态，微笑这对小圆和沙耶香说道：“既然被丘比选中，那么事情也就与你们有关了，我觉得一定程度的说明还是必要的。”

    “嗯嗯！”小圆和沙耶香连连点头，今天的事情可是让她们一头雾水呢。

    巴麻美微微一笑，又掏出了之前那个能发光的椭圆形物体。

    “哇，好漂亮！”小圆发出惊叹，巴麻美刚要开口，却冷不防被英落一把抢过那个东西，不爽的说道：“既然有鸡蛋的话，就早点拿出来啊。看这颜色，还是茶叶蛋吗？外面这个花里胡哨的罩子是什么，为了更好入味的厨房小发明吗？”说着，英落还拿着那东西在茶几上磕了两下：“似乎不好剥皮呢，差评！”

    巴麻美先是一愣，然后大叫一声猛扑过来：“你在干什么啊，那可是我最重要的灵魂宝石！！！”

    “哎呦。”英落被巴麻美扑倒，还好地上铺着厚厚的地毯，一点也不痛。巴麻美从英落手中夺过灵魂宝石，紧张的检查着：“有没有坏，有没有坏？还好，一切正常！”

    丘比跳上茶几，安慰说道：“放心啦，麻美，灵魂宝石没有这么容易损坏的。”

    “所以……你是不是可以从我身上起来了？”英落不爽的说道。

    “哇啊！”巴麻美这才注意到还压在英落身上，脸色立马变的通红，连忙起身，扭过头嘴硬道：“还、还不是你先抢了我的灵魂宝石，才会……才会造成这样的后果，根本不是我的错！”

    “是是，你没错，错的都是我。”英落从地上坐起来，无所谓的说道：“不过是个茶叶蛋，用不用这么紧张啊。”

    “都说了，这才不是什么茶叶蛋，这是灵魂宝石啊！”巴麻美抓狂说道。

    “那个……”小圆举手，打断了两人的对话，她小心翼翼的问道：“学姐，关于这个灵魂宝石，能详细的说明一下吗？”

    “当、当然！本来就是要说的，都怪某个人打岔！”巴麻美瞪了英落一眼，看到后者毫不在意的模样气的牙痒，可为了在小圆和沙耶香两个后辈面前保持优雅的前辈形象，她也只能暂时咽下这口气。就听她咳嗽一声，开始将事情的缘由娓娓道来：“所谓的灵魂宝石，就是被丘比选中的女孩子通过契约而产生的宝石，既是魔力的源泉，也是作为魔法少女的证明！”

    英落恍然大悟：“原来不是鸡蛋，而是少女的蛋吗？”

    “你闭嘴！”巴麻美红着脸狠狠丢过去一个靠垫。

    小圆一脸尴尬，沙耶香也连忙岔开话题：“那这个契约到底是什么意思啊？”

    丘比蹲坐在茶几中央，摇着尾巴说道：“我啊，可以实现你们的任何一个愿望！”

    “诶？”

    “真的？”

    “当然！”丘比自信的说道：“什么都行！不论是怎样的奇迹，我都能帮你们实现！”

    “你大概不知道，在某些地方你这样的会被人当成杯子用的。”英落忍不住吐槽。

    不过小圆和沙耶香显然已经被吸引了，沙耶香更是一脸憧憬的说道：“金银财宝，长生不老，满汉全席……只要想想就觉得超棒呢！”

    小圆干笑道：“啊哈哈，最后那个稍微有点……”

    “但是，作为这一切的代价，就会生产出灵魂宝石。”丘比继续说道：“而拥有灵魂宝石的魔法少女，就会被赋予跟魔女战斗的使用。”

    “魔女？”

    “跟魔法少女不一样吗？”

    “如果说魔法少女是由愿望中诞生的话，那么魔女就是由诅咒中诞生的。”丘比解释道：“正如魔法少女会播撒希望，魔女则会散布绝望。而且因为一般人看不到她们，所以性质更加恶劣。不安的猜忌心，过度的愤怒或嫉妒，她们会将人心中的黑暗面无限放大，并最终引诱其走上死亡。”

    巴麻美接口说道：“原因不明的自杀或者杀人事件，很大一部分就是来自魔女的诅咒。这种无形的恶意从内部腐蚀人心，制造着一个又一个悲剧。”

    “可既然如此的话，为什么谁都没有发觉呢？”沙耶香问道。

    “因为魔女是隐藏在结界里的，绝不会在人前献身。”丘比回答道：“你们之前进入的那个迷宫一样道路会不停变化的空间，就是魔女的结界，是相当危险的地方。如果我没看错的话，出现在那里的应该是蔷薇魔女，讨厌生人闯入和踏破自己的结界，其主要性质是……”

    “是怀疑吧？”半天不吭声的英落突然开口：“晓美焰的做法让小圆和沙耶香对其产生了怀疑，所以蔷薇魔女就出现了；当然，也可能是蔷薇魔女的出现，才让小圆和沙耶香对晓美焰产生了怀疑；亦或者两者是同步进行，相辅相成，没有先后之分？不管怎么说，在蔷薇魔女出现的时候，在场众人心中的怀疑都被无限扩大，这是不争的事实。当这名魔女被某个黄毛魔法少女被击退之后，怀疑消失，小圆和沙耶香才恢复正常，跟笨蛋一样毫无防备的信任着‘看上去和蔼可亲的学姐’和‘看上去呆萌可爱的小动物’，乖乖的来到了陌生人的家里。”

    “什么叫‘看上去和蔼可亲的学姐’啊！”巴麻美不满的说道：“我本来就是好不好！”

    “对呀。”沙耶香也不满道：“我们才不是笨蛋，如果是坏人的话我们当然不会傻乎乎的跟着一起走呢。”

    “坏人可不会把坏字写在脸上，你们现在的年纪也积累不到足够的阅历来判断人的好坏。”英落站了起来：“智商在线的人是不会去头一次见面的陌生人家中的，也许等待你们的不是甜美蛋糕，而是一群眼睛冒着绿光的彪形大汉也不一定，做为女孩子，还是加强一点自我保护的意识吧。嗯……鉴于现在复杂的社会环境，男孩子也一样。”

    丘比蹲坐在茶几上说道：“请放心，我们并没有恶意。”

    “那个黄毛没有恶意我相信，就算变成了魔法少女，也不过是15岁的小丫头，而且还是胆小到连做坏事都没有勇气的那种，不足为虑！”

    巴麻美胀红了脸，气急败坏的说道：“我可是你的学姐，别一副老气横秋的语气，而且我才不是胆小鬼！”

    英落笑笑，没多说什么，而是看向丘比：“根据我的观察，怀疑消退的时候信任感会大涨，所以小圆和沙耶香才会对你放下戒备。没猜错的话，你是故意选的那个地方出现在她们面前的吧，这样就可以快速的获得信任。而现实中，只有一种人才会迫切的需要别人的信任，那就是骗子！所以说，你刚才的话，又有几分是真的呢？”

    经过英落的一通分析，不止小圆和沙耶香惊讶的看着丘比，就连已经是魔法少女的巴麻美也是目瞪口呆。在众人的注视下，丘比缓缓开口：“不，我并没欺骗任何人，我也不能说谎。”

    小圆，沙耶香和巴麻美都如释重负的长出一口气。

    英落一笑：“想要欺骗别人，有时候并不需要谎言。”

    “够了！”巴麻美突然开口：“比起你这个不良少女，我当然选择相信丘比。”

    英落耸耸肩膀：“所以说，人们痛恨别人的欺骗，但又总是自己欺骗自己。你会害怕真相我并不意外，毕竟你远没有外表看上去的那么坚强。”

    “你……”巴麻美脸都气白了。

    “好了，不用你开口，我自己走！”英落说着站起来向门外走去。

    小圆连忙挽留道：“英、英落同学，你不再听下去了吗？”

    “没必要。我本就是想调查一下那个大叔的事，现在得到了答案，也就够了。”英落摆摆手：“小圆，那个大叔虽然长的不怎么样，却是个好人呢。相反，有些东西看上去人畜无害，但实际上……好自为之吧。”

    咔嚓！

    英落离开了。

    屋内三人都沉默不语，只有丘比开口说道：“看来我被那位英落同学误会了呢，这也正常，像她这种不良少女是十分脆弱的，总是会像一个刺猬一样把自己包裹起来。”

    “嘿嘿，刺猬吗？”沙耶香想象了一下刺猬化的英落，被逗笑了：“也对，我干嘛要在意一个不良少女的话啊。”

    小圆的关注点则有些不同：“如果能让刺猬收起身上的刺，就可以摸到软软的身体了吧？只要我们够努力，总有一天会让英落同学敞开心扉的。”

    巴麻美皱着眉头说道：“我可不喜欢她的性格。”

    “实际上，英落同学有着很大的潜力。”丘比说道：“如果她成为魔法少女的话，只凭一人就能消灭世界上所有的魔女了吧。所以，麻美如果想要一个可靠的伙伴的话，她绝对是最佳的人选！”

    巴麻美眼前一亮，若有所思的点了点头。


------------

第八章 贪欲

    走出了巴麻美的公寓楼，黄昏的阳光泼洒在街道上，将一切染成昏黄。

    “丘比，魔法少女，灵魂宝石，魔女……还真是一种别出心裁的能量转换方式啊。”英落回头看了一眼，自言自语的说道：“能引起人心中的黑暗面，导致个体最终走向自我毁灭，这倒是跟深渊的表现形式很像。但作为混乱能量的话，也有点太过温和与规范了。可如果是秩序能量的话，其污染性又明显超过了临界值……真是的，明明是来寻找回到九十九亿年前的办法，竟然会发现一种独立于混乱能量和秩序能量之外的能量，这还真是虚空之大，无奇不有！”

    因为这个世界的因果线变成了一团乱麻，很多事情英落也无法一窥全景。但通过今天的交谈，至少能确定那个丘比绝对不是这颗星球上的生物，而且它正在欺骗这些中二少女。

    当然，并不是它在说谎，实际上它句句是真，但却只说了一半。就好像年末商场促销的宣传语那样，来了就送五百元代金券，听上去无比美好，但实际上可能要消费一千、两千、五万、十万才能使用这张“美好的代金券”。为了节省五百元而花费上万元，无疑是亏本的买卖，但正是因为信息的不对等，才让一切有了实现的可能。

    商场为了万元的营业额，可以抛出五百元的诱饵，那丘比抛出“可以实现一切愿望”的诱饵，想要得到的东西又是什么呢？

    这些少女要钱没钱，要权没权，可以说一无是处（滑稽），唯一值得期待的大概也就是灵魂了吧。

    灵魂是由记忆和情感组成的，但这群年仅十四五岁的初中女生又有多少记忆，如果是为了这个，丘比完全可以去找敬老院里的老奶奶，弄出一大堆“魔法老太婆”啊。

    所以真相只有一个，丘比会找上小圆她们，是为了她们灵魂中的情感。

    “这样一来，丘比不就跟欺骗少女感情的渣男一样了吗？”英落一笑：“算了，这不是我该关心的事情，有时候年轻人多栽几个跟头并没有坏处。”

    她是来找回到九十九亿年前的方法的，并没有当救世主的打算。但既然碰到了小圆她们，也算是种缘分，在关键时刻拉她们一把也就够了，还达不到时刻跟在她们身后的程度，她又不是保姆。按照飞天御剑流的传统，小孩子就是要放养才行，她和剑心就是这样长大的。

    与其啰啰嗦嗦整天跟在孩子屁股后面唠叨个不停，还不如让她们一头撞在南墙上，大人需要做的并不是找根绳子栓住她们，而是给墙面上贴层海绵。

    英落一挥手，三个印记就分别放在了小圆，沙耶香和巴麻美身上，虽然非亲非故，但都是善良单纯的小屁孩，栽跟头英落懒的管，但要是面临生死，也不可能见死不救。

    做完这一切，英落看了看天空：“那么接下来，就要确定最后一件事了。”话音一落，她的身影就直接消失在原地。

    ……

    第二天早晨，名为鹿目圆的少女站在自家大的吓人的卫生间中，看着自己身旁一脸睡眼朦胧，正对着镜子刷牙的成年女性。

    那是小圆的妈妈，名叫鹿目询子。她是一位职场女强人，喜欢洋酒，擅长的是工作，不擅长的是早起，总需要家人来叫醒。跟小圆的关系很好，比起单纯的母女，更像是要好的朋友，总能给小圆一些非常有用的建议。

    “呐，妈妈……”小圆叫道。

    “嗯？”询子懒洋洋的应了一声，她还处于半睡半醒之间。

    “如果，我是说如果……”小圆迟疑的说道：“可以用魔法实现一切愿望的话，你会……”

    知母莫若女，所以小圆的话还没说完，询子就给出了答案：“让两个白痴员工从我身边滚蛋。”

    小圆抽着嘴角干笑：“啊哈哈，真想是妈妈会许下的愿望呢。”

    “还有呢。”妈妈继续说道：“社长也一把年纪了，是该考虑隐退问题了，可却没有后继者呢，这也很让人担心啊。”

    为什么问题会转移到这个方面啊，这不就完全没有参考性了吗？

    小圆脸上带着尴尬的微笑，试探着说道：“要不……就让妈妈来当社长吧？”

    “诶？”询子一愣，面色突然严肃起来，摸着下巴说道：“原来还有……这种操作吗？嗯，这么说来的话，先跟营业部疏通好关系，企划部和总务也是我的人，剩下需要解决的也就只剩下那个秃子经理了，但只要我这样做再那样做，那个秃子也就不足为虑了……”

    小圆干笑：“妈妈，眼神……好可怕。”

    “嗯，就这么办！”询子从沉思中回过神来，神采奕奕的向外走去，到门口时停下脚步，回头冲小圆眨眨眼：“多谢了，小圆，你的建议十分重要呢！”

    “不、不客气……”小圆苦笑不得。

    对不起了妈妈公司的大家，我好像不经意间放出了一只恶魔呢。

    ……

    小圆是学生，既然是学生那本职工作就是学习，上学也就必不可少。只不过今天小圆并非一人，丘比就蹲在她的肩头，但一般人可看不见它，目前为止也只有小圆，沙耶香，巴麻美，晓美焰和英落几个人能观察到它的存在。这些人要么已经是魔法少女了，要么就是被丘比选中的候补魔法少女，至于英落……按照丘比的说法，是因为本身就携带有强大的能量，所以能直接观察到别人看不到的东西。

    “这就是传说中的灵视吧？就好像是漫画中的阴阳眼一样。”沙耶香的声音直接在小圆脑海中响起。

    这也是丘比的作用，它可以当做中转，将小圆，沙耶香和巴麻美的心灵连接在一起，让她们通过意识交流，十分方便。

    “我觉得那应该比灵视更加厉害才对。”巴麻美虽然是三年级，但似乎丘比网络的覆盖面不小，她也能加入讨论。“丘比说她能直接进入魔女的结界呢，这可是魔法少女才能做到的事情，而她一个普通人也能办到，真是让人不甘心呢。”

    沙耶香笑着说道：“这大概就是天才吧，就像有的人能用小提琴演奏世界名曲，而有的人只能制造噪音一样。不过没有变成魔法少女都这么强了，如果与丘比缔结下契约的话，大概其他魔法少女就不用再战斗了吧。”

    “如果那样，就再好不过了。”巴麻美有些无奈的说道：“但不良少女啊，我可不擅长对付这种类型。”

    小圆这时突然开口：“说起来，英落同学今天没来学校呢，是生病了吗？”

南;锦:外!群;,5''1;7,8!!8,0"7",6;!1    “别逗了，她可是一人挑战全校的存在，怎么可能会生病。”沙耶香说道：“莫非是学校终于忍无可忍，将她开除了吗？”

    “别胡思乱想了，等午间休息的时候，去问问和子好了。”

    “嗯，也只能这样了。”

    但计划赶不上变化，午休的时候小圆和沙耶香还没来得及问班主任和子，英落就主动出现了，书包往座位下一丢，身体一趴就准备睡觉。

    “那个……”小圆捧着自己的饭盒走了过来，小心翼翼的问道：“英落同学，要跟我们一起去天台上吃午饭吗？”说着，还打开了饭盒的盖子，露出里面五光十色的精致美味。

    英落吸溜了一下口水，笑着说道：“还等什么，走着！”

    ……

    “所以说，巴麻美要带着你们一起去斩除魔女吗？”天台上，英落手里拿着酸奶，咬着吸管向小圆和沙耶香问道。

    “嗯。”小圆点点头说道：“麻美学姐说，丘比虽然能实现我们的一切愿望，但与魔女战斗也是十分危险的事情。所以她建议我们跟随她一段时间，亲眼看看与魔女战斗是什么样的，然后再做出判断。”

    英落耸耸肩：“听起来很不错啊，就算你们最后拒绝了，也算是一段难得的经历嘛。”

    蜷缩在一旁打盹的丘比突然开口：“真奇怪呢，一般的孩子往往立刻就答应下来了。”

    “所以小圆她们也要立刻答应下来，否则就会变成异类吗？”英落笑着说道：“丘比，你总是话中有话呢，是在刻意引导什么吗？”

    丘比瞪着圆滚滚的红眼睛，一言不发。因为不能说谎，所以它选择了沉默。

    英落也不介意，向小圆问道：“你叫我来天台是想劝我一起去吗？”

    “嗯。”小圆有些不好意思的说道：“毕竟机会难得，而且如果人多一点的话，我也不会那么害怕了。”

    “既然害怕，为什么还要去？”英落问道：“没人逼你不是吗？”

    “可……可……那毕竟是能实现一切愿望的机会啊。”小圆红着脸说道：“如果就这么放弃的话，也太可惜了吧。”

    “嗯，有道理。”英落点头：“虽然是贪欲，但毕竟是人之常情呢。”

    “什么贪欲，说的也太难听了吧。”沙耶香不满的说道：“我们的愿望又不会伤害别人。”

    “跟伤不伤害别人无关，想实现任何愿望本身就是一种贪欲。”英落笑着说道：“当然，我并不是要指责你们。贪欲本就是人之常情，适当的贪欲甚至能让社会进步，但若是不加以控制，也能让一切毁灭。你们需要的是把握好其中的度，至少你们要在清楚的权衡得失之后，再做出选择。”

    “嘁，这不就跟麻美学姐说的一样吗？”沙耶香说道：“所以我们才要去亲眼见证与魔女的战斗啊，就是为了要明白自己需要付出怎样的代价！”

    “想法是不错。”英落微微一笑：“但你要如何确定那是你们真正要付出的代价呢？”


------------

第九章 拯救世界基本靠走

    “她说的不错。”晓美焰突然从天台的入口走来，长发随风飘舞，依旧是拒人千里之外的面瘫脸。她看了一眼英落，又看了一眼丘比，最终将目光放在小圆身上，冷冷说道：“别怀疑，那代价你根本承受不起！”

    沙耶香上前一步，将小圆护在身后：“你这家伙，是要继续昨天的事情吗？”

    晓美焰摇摇头：“没那个必要。我本来是打算在丘比和小圆接触之前解决掉它，但如今看来已经为时已晚。所以你准备怎么办呢？小圆，你也要成为魔法少女吗？”

    小圆一阵犹豫：“我……那个……”

    沙耶香厉声说道：“小圆要怎么做，还轮不到你来指手画脚！”

    晓美焰看了她一眼，并没有回应。而是继续向小圆问道：“我入学时说的话，还记得吗？你只要作为鹿目圆这个存在，开心的活下去就好。”

    “……嗯”小圆疑惑的点了点头。

    “那就好。”晓美焰转身：“记住这个忠告吧，它都是为了你好。”

    看着对方离去的背影，沙耶香纳闷的说道：“这家伙突然过来就是为了说这个吗？”

    小圆却突然叫道：“晓美同学，你又是许下了什么愿望，才成为了魔法少女呢？”

    晓美焰的脚步停了下来，英落挑挑眉毛：“哇，心脏跳的好快。”

    冰冷的转校生扭头看了小圆一眼，露出一个复杂无比的表情却什么也没说，寂寞的走下了天台。

    “我是不是……问了什么不好的问题。”小圆自责的说道：“总觉得刚才晓美同学的表情……好悲伤。”

    “喂，干嘛同情她啊？”沙耶香耿直的说道：“她昨天可是想杀你呢。”

    “实际上，昨天她应该是冲我来的。”丘比突然说道：“大概是为了阻止新的魔法少女诞生吧。”

    “为什么？”小圆问道：“同是与魔女战斗的话，伙伴不是越多越好吗？”

    “打到魔女会有相应的回报，魔法少女之间也会发生互相争夺以至于冲突的情况。”丘比解释道：“毕竟像麻美那样善良的孩子可是很少的，大部分魔法少女之间都存在着竞争关系。”

    “我明白了！”沙耶香大声说道：“那个转校生一早就知道丘比会去找小圆，所以才会在入学的时候故意跟小圆套近乎对吧！”

    “怎么会这样……还以为会成为朋友的说。”小圆失落的说道：“明明都是魔法少女，都是为了正义而战的伙伴，为什么要互相攻击呢？”

    “那当然是因为每个人的正义都不一样喽。”英落说道：“你眼中的正义在别人眼中可能不值一提，对方坚持的东西在你看来或许毫无意义。晓美焰或许真的要阻止你成为魔法少女，但具体为什么只有她自己知道，道听途说可不是你们做出判断的凭据。”

    小圆和沙耶香互相看了看，一阵沉默。后者挠了挠脸，不可思议的说道：“真不敢相信，这么有道理的话竟然是从一个不良少女嘴里说出来的。”

    英落：“喂，谁是不良少女啊！”

    小圆也一副崇拜的表情：“总觉得英落同学很成熟呢。”

    英落得意道：“那是，再怎么说我也是神灵，跟你们这些小屁孩可不一样。”

    沙耶香摊手：“才夸了一句，中二病就犯了吗？”

    小圆也好心的建议道：“英落同学，漫画书什么的最好少看一点。”

    “可恶，我才不是中二病啊！总有一天要让你们心甘情愿的喊我神灵大人！”

    “是是是……”沙耶香敷衍的应了几声，然后又好奇的问道：“说起来早上你干嘛去了？”

    英落没好气的说道：“去了趟外层空间，把这个宇宙检查了一遍！”

    “啊哈哈……”小圆抽着嘴角，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“那检查的结果呢？”

    “这里是九十九亿年之后的宇宙，不仅深渊消失，混乱能量和秩序能量也一同消失，取而代之的是一种介乎于两者之间的能量，这个宇宙就是由这种能量构成的……切，我跟你们说这些干嘛，你们又听不懂！”

    沙耶香撇撇嘴：“哇，中二不良少女的脑洞也太大了吧，你干嘛不去写啊？”

    英落不屑道：“写死路一条，你难道没听说过吗？”

    沙耶香点点头：“嗯，这倒是。”

    小圆也说道：“真是的，沙耶香竟然劝人写，也太过分了吧。”

    “对、对不起，我知道错了！”沙耶香低下了头，十分诚恳的道歉。

    ……

    下午的时光平淡无奇，英落继续在课堂呼呼大睡，沙耶香也在打瞌睡，小圆默默的在笔记本上画下变身魔法少女时的服装……再怎么说，她也不过是个十四岁的女孩，比起考虑正义啊代价啊这些深奥的东西，还是更喜欢追求美丽的外表。

    “那么，魔法少女体验课第一回！鼓起干劲来吧！”

    放学后，在一家快餐店里，巴麻美微笑着对两名学妹如此说道。

    “是！”小圆和沙耶香齐齐应了一声，脸上全是兴奋。沙耶香继续说道：“为了今天，我还专门带来了这东西！”说着，她就从裙子下面抽出了一根棒球棍。

    “哦，有这份觉悟我就放心了。”巴麻美笑着说道：“虽然我觉得不太可能用的上就是了。”

    “哼哼。”沙耶香得意的昂头，然后又向小圆问道：“小圆，你带了什么来吗？”
本",书:,由.【.南,锦:'】!:整:"理;,，.小",说?版:权:归:"原?;作!者'.所,.有,，"文:本:仅!.供,.个.人,;学;习.和;试!读';，'"请,,在,'下??载;"后??2?:4?小';时'内!.删?,除'，:想:.看?请,去:"支?持,訂?.阅"正.版:,小?"说:，?:拒?绝'盗'版?!':如..不;!慎.该,.资"源?侵?'犯:!了"您',的."权':益!"，,"请?;麻!.烦':通,知,我!?们:.及:;时!删'除.'。'!
!【'南,锦"】.提,'醒!您,"：:'合;理,:安;,排;阅".读:,时!:间.'，"杜.!绝!沉,,迷;网.'络:小':说!！';更'?多,全"!网,!小;,說;尽"'在'.【.'南,锦"外..群?】,,—;—,5,1.,7;;8?"8";0;!7?６;:１::
!本'!群;.免"费"!提!,取,全;"网;平.台"已??购:'v:"I",p:章:节:'，:制;'成,T"x?,t''等",格,.式;。:,有'想":提.取,的:私,聊":群?主,。
    “诶？”小圆一愣，然后从书包里掏出上课是画好的Q版服装草图，挺期待的展现给大家：“我觉得……把服装先设计好总是没错的。”

    沙耶香和巴麻美看看笔记本，又看看小圆，然后齐声大笑起来。

    “还真像是小圆会做的出的事情呢！”沙耶香如此说道。

    巴麻美也擦着眼角笑出的泪：“总之……作为热情来说已经足够了。”

    “唔……”小圆的脸上一片通红，深深的埋下了头：“好、好丢人。”

    “好了，东西也吃完了，聊天也该结束了。”巴麻美站起身来，对两人说道：“是时候开始工作了，跟我来吧。放心，我会保护你们不受伤害的！”

    “是！”

    ……

    还是昨天装修中的楼层，巴麻美手捧自己的灵魂宝石，看着上面一闪一闪的亮光对两人说道：“这光芒表示着昨天魔女留下来的痕迹，闪烁的速度越快，光芒越强，代表距离魔女越近。基本上寻找魔女都是靠两条腿的，就让我们以这里为起点，循着对方留下的魔力踪迹，一路追寻下去吧。”

    沙耶香忍不住吐槽：“……还真是意外的普通呢，我们可是在保护世界啊。”

    巴麻美笑道：“虽然我们能用魔力改变物体的构成来充当交通工具，但魔法少女与魔女不同，无法在普通人面前隐藏身形，除非万不得已，一般还是不要引起普通人的注意为好。”

    小圆犹如认真听讲的小学生般连连点头：“是，我们记住了。”

    三人追寻着灵魂宝石捕捉到的魔女气息在城市中穿行，但直到黄昏时分，也没有太大的进展。

    沙耶香有些失望的说道：“似乎光芒没怎么变化呢。”

    “很正常。”巴麻美解释道：“毕竟已经过去了一天，足迹也会变的模糊。”

    小圆可惜的说道：“如果麻美学姐那时候立刻追上去的话……”

    “的确可以解决她。”巴麻美看着手中的灵魂宝石说道：“但那并不是放任你们不管也要优先去做的事情。”

    “对不起……”小圆愧疚的低下了头。

    巴麻美摇头，温柔的说道：“没关系。”

    沙耶香听了之后一脸崇拜，大声的说道：“果然麻美学姐才是正义的伙伴啊，为了我们这些普通人的安危甚至愿意放弃追击魔女。想想某个转校生真是令人火大，竟然会为了抢夺魔女而阻止别人成为魔法少女，这是何等狭隘的思想啊！”

    巴麻美一笑，倒是没有多说什么。而小圆却想起了晓美焰从天台离去时那悲伤地表情，不由喃喃自语道：“晓美同学，真的是坏孩子吗？”

    “说起来，麻美学姐。”沙耶香又好奇的问道：“就这么漫无目的的找下去吗？魔女出现的地方，难道就没有什么规律吗？”

    “也不是。”巴麻美说道：“一般来说，被魔女诅咒的影响多会交通意外或者人身伤害，所以大马路和容易发生争吵的娱乐场所要优先调查，另外就是适合自杀的无人场所，就像之前的装修楼层一样。另外比较棘手的还有医院，若是魔女占据了那里，本就虚弱的病人再被吸取生命力，恐怕是凶多吉少，所以算是比较严重的事态，必须第一时间解决。”

    巴麻美的话音刚落，手中的灵魂宝石就光芒大作。

    沙耶香和小圆立刻紧张了起来：“亮、亮了！”

    “嗯，是很强大的魔力来源呢，看来已经很近了。”巴麻美认准一个方向：“跟我来！”


------------

第十章 偷偷的进村，打枪的不要

    夕阳西下，废弃的烂尾楼顶，沐浴着黄昏的阳光，喝着小酒，身边还有刚参加工作的女大学生作陪，这大概就是人生赢家了吧？

    英落搂着身边白领小姐姐的纤腰，两人一同坐在楼顶边缘，双腿悬空伸在外面，就好像一对随时准备殉情自杀的情侣。

    当然，就算英落从这里大头朝下的掉下去也死不了，旁边的白领小姐姐也是一副精神十足的模样，虽然因为喝了点酒而脸色通红，但却越发显得娇艳了几分。

    “我X他个OO和XX！”明明是令人垂涎欲滴的红唇，却吐出了令人尴尬不已的粗鄙之语。英落抽了抽嘴角，没吭气。

    咚的一声，白领小姐姐一拳锤在英落胸口，醉醺醺的问道：“喂，你在听吗？”

    “在听，在听。”英落一边揉胸一边连忙应道。

    白领小姐姐满意的点点头，又灌了口酒，深出一口气才大声叫道：“所以说，报社的主编就是个混蛋，人渣，下三滥的垃圾！还想要包养我，老娘才不喜欢头顶上没毛的男人啊！结果那混蛋就打压我，让我去写那些小道新闻，就算我是实习生，也不带这么欺负人的！我可是东京新闻大学毕业的高材生，我要报道的是国家大事，我要用我的笔来揭露社会的黑暗，弘扬世间的美德，我要拿普利策奖，我要成为世界第一的新闻撰稿人而不是整天关心市场上的菜价！”

    “很不错的理想啊。”英落说道：“只要坚持下去，总有一天会成功的！”

    “是啊，我会成功的。就算我只能写小道新闻，也休想埋没我的才华！”白领小姐姐又喝了一口酒：“菜价什么的哪怕是头猪都能写，我需要的是更刺激更吸引眼球的新闻！如果没有，那我就编！八旬老太过马路时遭遇车祸，肇事司机竟然逃逸，这到底是人性的缺失还是道德的沦丧？哈哈，果然点击上去了，而点击就代表了一切，钱，职务，地位，还有尊严！我负责的板块成了热门，就连主编也不敢再对我口出狂言！”

    “然后呢？”

南?錦";外'群:.5!'1"!7?!8"8;;0;7;;6";1    “然后人心变得难以满足，我才发现这个世界是如此的令人绝望。”白领小姐姐双手颤抖着把易拉罐送到随便，酒液撒的浑身都是，也不知有多少喝进了嘴里。她攥紧了拳头说道：“刚开始的时候，老太太被撞倒就足够了。但现在，必须是老太太抱着襁褓中正在发烧的孙子上路，一同被车撞倒，司机逃逸路人旁观，最终无声无息的死掉才能让人们产生兴趣。如果想要更多点击，最好再说老太太的儿子是个无恶不作的坏蛋被抓紧了监狱，而儿媳妇也抛下自己的孩子跑掉了，一直都是老太太在独自一人照料孙儿，这样才能引起人们的同情，让人们感受到亲情的伟大和爱的温暖。当然，如果最后再爆出这个孙子并非是老太太儿子亲生，而是儿媳妇外遇的产物，那绝对会引起更大范围的讨论，就算成为全国热点也不是不可能！讽刺吧，只有用谎言才能换来的真善美，现在的人真的好可怕！”

    白领小姐姐抱着自己的身体，泪水从脸上滑落：“其实我知道，可怕的不是别人而是我！我到底在做些什么啊，这根本就不是我想要的生活！”

    “那就去改变它！”英落说道：“既然你能爬到这里来自寻短见，连死都不怕，又何必害怕失去现在的职务和地位呢？走错路不可怕，可怕的是即使知道错了还死不回头。喝了这杯酒，睡一觉，等醒来时，就去追寻自己想要的生活吧！”

    望着英落伸过来的罐子，白领小姐姐露出无可奈何的笑容：“真没想到竟然被一个小丫头给开解了呢，现在的初中生都这么可怕了吗？就算哪天坐上巨大的机器人大战外星人或者化身为神去拯救世界也一点不奇怪啊。”

    英落撇撇嘴，不愧是编新闻的，这脑洞真是说来就来。

    “但是……”白领小姐姐手中的易拉罐与英落的轻轻一碰，笑着说道：“如果真到了那个时候，可一定要给姐姐一个独家报道的机会，我的普利策奖可就靠你了！”

    咕咚咕咚……说完这一切，白领小姐姐一口气喝干了手中的酒，然后脑袋一歪，靠在英落肩头沉沉睡去。

    白领小姐姐脖颈处跟蔷薇一样的奇怪图案渐渐消失，连带她对自己的怀疑也一同消退，又一次恢复了自信，想必醒来后也不会再次轻生自杀了吧？

    英落拿起易拉罐轻呷了口，挠挠头说道：“普利策奖……那到底是个什么玩意啊？”连说的是什么都不知道，就敢去开解别人，这就是神灵的气魄！

    “喂，英落同学，是英落同学吗？”下面突然传来熟悉的声音，英落低头一看，果然是小圆，沙耶香和巴麻美三人。

    “哟，你们好！”英落摆手：“要喝酒吗？”

    “喝你个大头鬼！”巴麻美怒气冲冲的说道：“我们可是未成年人啊，你也不许再喝了！”

    “嘁！”英落发出不屑的声音。

    “可恶的不良少女！”巴麻美抓狂般的大叫。

    沙耶香哈哈大笑，小圆连忙打圆场：“啊哈哈，总之，还是先从上面下来吧……”

    ……

    白领小姐姐被平放在地上，巴麻美检查了一下说道：“的确有被魔女诅咒侵袭过的痕迹，但为什么无缘无故的消失了？按理说魔女未被消灭前不会出现这种情况才对啊。”

    她一个魔法少女老司机都搞不明白的事情，小圆和沙耶香当然就更不知道了。英落也懒的去解释，但丘比似乎有意无意的在针对她，突然开口道：“英落同学知道些什么吗？或者做了些什么？”

    英落眉毛一挑，嘿，我懒的搭理你，你还故意找我麻烦吗？

    她冷哼一声：“我一个不良少女能干什么，找个没人的地方喝酒而已。突然这个女人要跑上来自杀，然后就喝醉了呀。”

    “真的吗？”丘比问道。

    “真的怎样，假的又怎样，你如果不想被我做成干锅兔的话的就闭嘴！”

    “你在胡说什么啊！”沙耶香连忙抱住丘比：“丘比这么可爱，怎么可以让你做成干锅兔啊！”

    “对哦！”英落一拍拳头：“丘比这么可爱，还是做成手撕兔的比较好。”

    “喂，这不是更恶劣了吗？”

    “嘁，要求好多，真难伺候！”

    “明明是你太残忍了！”

    “别、别吵架啊！”小圆手脚无措的打圆场，但似乎效果不怎么好的样子。

    “好了，闲话还是等一会再说吧。”巴麻美突然开口：“别忘记我们还要消灭蔷薇魔女呢，小圆，沙耶香，跟我来！”

    “是！”

    眼看巴麻美在废弃大楼里打开一道光门，英落连忙叫道：“喂，有好玩的事情别扔下我啊。”

    “这可不是什么好玩的事情。”巴麻美说道：“而且英落同学不是对成为魔法少女没兴趣吗？就别掺和进来了，还是留在外面照顾那位女性吧。放心，用不了多久事情就会结束的，到时候再一起回家吧。毕竟这里很偏僻，又临近夜晚，女孩子们还是结伴而行的好！”说完，她就领着小圆和沙耶香跳进了光门。

    “似乎被嫌弃了呢，真伤自尊啊。”英落耸耸肩膀：“但你不给我开门我就没办法了吗？魔法少女又不是只有你一个，对吧，转校生？”

    中二电波系美少女晓美焰从阴影中走出，淡淡的瞥了英落一眼。

    “喂，干嘛总对我一副杀气腾腾的模样，我就是在你肚子上打了一拳而已，又不是你杀父仇人，用得着用这么可怕的眼神瞪我吗？”英落摊手。

    “呼……”晓美焰轻出了一口气，淡淡的说道：“不管你是谁，如果你敢伤害小圆的话，我是不会放过你的！”

    “我干嘛要伤害小圆啊？”英落继续摊手：“她不过就是一个普通的初二女生吧。”

    “但愿你没有撒谎！”晓美焰看了英落一会，随手打开一道光门，二话不说就跳了进去。

    “喂，别一个人走啊，带我一个！”英落眼睁睁的看着晓美焰消失不见，气的牙痒：“所以熊孩子最讨厌了啊，总有一天我要把你按在地上打屁屁！”

    “不过还真有点难办呢。”英落托着下巴眉头紧皱：“这么脆弱的结界，总感觉一碰就塌啊。算了，搏一搏单车变摩托，走你！”

    哗啦一声，白色的光门打开，英落大喜：“一次就成功，我真是个天才啊。”说完她先给地上的白领小姐姐扔了个结界，防止她被路人捡尸，然后就跳进了光门。

    里面果然又是光怪陆离，色彩斑斓的诡异世界，园艺剪刀和棉花球怪人叽叽喳喳的发出怪响，墙上还写着奇怪的叙事诗歌。虽然运用了指代和抽象的表述方法，但英落还是大概了解了其想要表达的内容。

    “皇后”的蔷薇园被“半神”所毁，并因为缺失的美而伤心流泪，此时“地之子”出现帮助“皇后”重建了蔷薇园，“皇后”感到欢欣鼓舞也因此展开了“全新的人生”！

    “渴望已经毁灭之物重现的‘皇后’无疑是一名凡人，而‘地之子’重建蔷薇园就相当于实现了‘皇后’愿望，之后‘皇后’便开始了‘全新的人生’……总觉得这套路莫名的熟悉啊。”英落托着下巴想了一下，恍然大悟：“喂，这不就是丘比的管用伎俩吗？帮助别人实现愿望，然后让别人成为魔法少女，完全符合‘全新的人生’的定义啊！”

    “为什么魔法少女的经历会出现在魔女的结界中，别告诉这是巧合。”英落挥手隐藏了自己的身形，偷摸前进着说道：“一不小心发现了个秘密呢，让我们偷偷进村，打枪的不要。”


------------

第十一章 友谊的小船不知道什么时候就翻了

    神灵想要隐藏身形，那是从信息层面上的修改，就算魔法少女们也察觉不了，更别替魔女结界中智商基本欠费停机的众多使魔了，英落可以说是大摇大摆的前进，还能偶尔停下来看看墙壁上的文字和图画，跟独自来到异国他乡旅行观光的文艺青年一样。

    但巴麻美一行人就没那么轻松了，作为入侵者，她们理所当然受到了热烈的欢迎，虽然有棉花球怪人那样专门“围观入侵者”的逗比，但也有跟蝴蝶蛹一样却长着翅膀和很多眼睛的“正经使魔”，其中大型的拥有2.5的完美视力，会发出警报并用头槌攻击，小型的则会化身藤蔓阻拦入侵者。

    巴麻美带头冲锋，面对众多奇形怪状的使魔丝毫不乱，用魔力制造出一把又一把银白色的遂发线膛枪，将眼前的敌人一一清除。

    “蔷薇魔女说起来并不难对付。”一边前进巴麻美还一边向小圆两人传授经验：“她虽然也要靠结界吸食人类生命力来维生，却意外的讨厌别人闯入她的蔷薇园。所以因她诅咒而死的人一般都为单独的个体，算是危害性比较小的那一类。正是因为进攻欲望不强，所以她的使魔也比较容易对付。”

    沙耶香手持棒球棍，看着周围飞来飞去的使魔一阵紧张，干笑着说道：“虽然学姐你这么说了，但对我来说还是太刺激了一点……”

    巴麻美一枪将一个使魔轰碎，回头帅气一笑：“放心吧，你很快就会习惯的！”

    小圆虽然一直没说话，但目光却是用牢牢盯着巴麻美，双眼也越来越亮。强大且又美丽的巴麻美深深印在了她的心灵之中，让她及憧憬又羡慕。

    作为没有任何特长的我，如果成为了魔法少女，也能想麻美学姐一样帅气吗？也可以帮助到其他人吗？也可以……展现出自己的价值吗？

    小圆盯着巴麻美，却不知道有另一双眼睛正在盯着自己。丘比圆滚滚的红颜眨也不眨，直勾勾的看着小圆，不知又在计划些什么。

    而在三人的后方，晓美焰偷偷摸摸的隐藏在阴影之中，正悄悄的跟在小圆等人的身后。因为巴麻美的活跃，一路的怪物被清理的一干二净，她也落得轻松，只要小心隐藏身形不被前面三人的发现就好。

    大文豪鲁迅先生说过，“顾头不顾腚”！将注意力全放在前面小圆身上的晓美焰同学不知道，她的身后也被悄悄缀上了一根尾巴。

    “尾行可不是好习惯啊，晓美同学。”英落坏笑着靠近，然后从后面冲着晓美焰的脖颈就轻轻哈了一口气。

    “唔！！”十四岁的中二电波美少女似乎有一具敏感的过分的身体，发出奇怪呜咽声的同时激灵灵的打了一个冷颤，连鸡皮疙瘩都起来，仿佛是受惊的小兔子一样蹦的老远，猛的回头用压低的声音喝道：“什么人？”

    冷风吹过，除了五彩斑斓乱七八糟的墙壁，连个鬼影子都没有。

    晓美焰皱起了眉头，用手摸了摸自己的后颈，纳闷的说道：“错觉……吗？”

    当然不是错觉！

    英落其实就在晓美焰面前，此刻笑的眼泪都流下来了。

    “没想到高冷的转校生欺负起来意外的有趣呢。那表情，那神态，那迷惑的小眼神，让人欲罢不能啊。糟糕糟糕，要上瘾了怎么办……”

    英落的自言自语晓美焰当然听不到，她皱着眉头想了想，右手向左臂上的盾牌后一伸，再拿出来的时候手上已经多了一把经典的贝瑞塔92式手枪。

    “用魔力开辟了独立的小空间吗？虽然不成熟无法承载生物，但当做仓库还是蛮好使的，这就是你身为魔法少女的能力吗？”英落吐槽道：“不过既然是魔法少女，就给我多用一点魔法啊，那边那个用喷子的黄毛就不说，怎么你也开始打手枪了，好歹尊重一下你们的设定啊！”

    晓美焰看了看面前空旷的区域，又看了看手中的小口径手枪，摇了摇头又放回了盾牌里。

    英落露出孺子可教的眼神，欣慰的点了点头：“这就对了，至少也该来个动感光波或者元气弹嘛。”

    但现实却意外的不给女神面子，晓美焰是放回了贝瑞塔92式手枪，但又掏出了三颗圆滚滚的绿油油的东西……当然不是原谅帽，而是三颗军用高爆手榴弹！

    “这是何等的卧槽！”饶是英落也没料到晓美焰是这么血性的汉子，眼睁睁的看着她拔下插销，将手雷丢了过来，然后随着撞针下落撞击火帽，就听轰隆一声，狂暴的气流和灼热的空气就将英落吞没，并升起腾腾黑烟。

    晓美焰用手轻抚被风吹乱的头发，面无表情的看了一眼爆炸现场，点点头，冷冷说道：“现在安心多了。”然后她便不再留恋，向小圆她们前进的方向追去。

    “麻美学姐，刚才那个似乎是爆炸声？”奔跑中的沙耶香扭头：“似乎是从身后传来的。”

    “别管他，在魔女结界中什么事情都有可能发生，只要能打倒魔女，就能终结这一切！”巴麻美丝毫没有回去查看的意思，带领着两位学妹一路狂奔：“跟上，就要到达结界的最深处了！”

    随着道路的一阵变化，一个五颜六色的门就出现在众人面前，打开一扇还有一扇，再打开又是一扇，其中还会闪过诡异的图片。连续四次之后，再推开门时视野豁然开朗，一股蔷薇花香充斥在三人鼻尖，一个圆形的空间出现在她们下方，地面是绿色的草坪，到处都开满了跟脸盆一样大小的红色蔷薇，还有带着荆棘的藤蔓缠绕其上。

    如果不考虑诡异的色调和古怪的空间，那这里也算的上是一处不错的美景，但就在花丛之中，一个巨大如二层小楼一般的怪物正矗立其中。她的头是一堆枯草外加无数眼球，身体是巨大的蝴蝶蛹，身后长有蝴蝶翅膀，没有手，脚也被数条花根代替，完全就是毕加索来了也得跪的胡来形象。

    小圆和沙耶香都一阵目瞪口呆，而巴麻美却十分冷静的说道：“这个，就是魔女！”

    仿佛是感应到了魔法少女巴麻美的存在，蔷薇魔女诡异的蠕动起来，传达出老娘已经做好准备，可敢下来与吾一战的意思。

    沙耶香抽着嘴角：“好、好恶心的感觉。”

    小圆也一脸怕怕：“要跟那东西战斗吗？”

    “放心吧。”巴麻美扭过头来，露出自信的微笑：“我怎么可能输呢？”说着，她身后拿过沙耶香手中的棒球棍，往地上一杵，构建出一道透明的屏障，将两位学妹保护起来。

    “退后点，不是魔法少女的你们还用不着战斗，就在上面亲眼看我如何摘取胜利吧！”说着，巴麻美毫不犹豫的跳了下去，在空中一个优雅的翻身，稳稳的落地。

    “呜！！！”蔷薇魔女发出巨大的吼声，巴麻美微微一笑：“还真是个暴躁的孩子呢！”

    仿佛是战斗开始的宣言一般，拥有着巨大体型差距的对手就展开了激烈的攻防。

    小圆和沙耶香双手和脸都紧紧贴在透明屏障上，紧张的连大气都不敢喘，都目不转睛的盯着下面的战斗。作为两个初二女生，她们平日里经历过的最剧烈的运动也不过是体育课上的八百米长跑而已，下面的战斗在她们看来跟神仙打架也没什么两样了。

    “咦，这就是魔女吗？”一个熟悉的声音突然在两人身后响起，充满不解的说道：“魔女不应该是那种虽然很坏但身材超好还赤身裸体的小姐姐吗，这个背后长翅膀的象拔蚌是怎么回事？也长的太随心所欲了吧，给我好好考虑一下观众的需求啊！”

    “就是，跟我偷偷看的深夜档动画片里演的完全不一样呢。”沙耶香下意识的回答，然后猛的惊醒，跟小圆一同回头，看着来人惊讶不已：“英、英落同学？！”

    来人正是英落，用手雷炸死神灵这么玄幻的事情，当然不会出现在设定严谨，结构紧密的本书中。由于是结界的尽头，所以英落也就不再隐藏身形，大大方方的出现在了小圆和沙耶香的面前。

    “你、你为什么会出现在这里啊？”沙耶香不可思议的问道。

    英落微微一笑：“你偷看午夜档动画哦。”

    沙耶香脸一红，硬着头皮装作没听到，用更加猛烈的气势发问以打算萌混过关：“这里可是魔女的结界，没有巴麻美学姐的带领，你一个普通人根本进不来才对！”

    英落继续优雅的微笑：“你偷看午夜档动画哦！”

    沙耶香脸皮直跳，梗着脖子死硬到底：“而且一路上那么多使魔，你怎么可能平安无事到达这里？”

    “哼哼！”英落挺起胸膛，眨眨眼睛：“你偷看午夜档动画哦！”

    “可恶！”沙耶香抓狂：“能不能别提午夜档动画了！”

    “哦，也行。”英落耸耸肩：“你穿蓝白条的内裤，意外的幼稚呢！”

    “哇啊！”沙耶香连忙按住裙子：“你是怎么知道的？偷窥？变态？”

    “没啊。”英落摊手说道：“刚才你向下面看的时候，屁股撅的老高呢，内裤露出来了都不知道，你这大大咧咧的性格可一点也不像女孩子呢！”

    沙耶香眼泪都出来，坐在地上悲鸣一声：“我不活了，竟然在女子力上输给了不良少女！”

    啪，小圆的手放在了沙耶香肩上，沙耶香扭过头，看着好友那无暇的眼神，仿佛得到了治愈。

    她眼角含泪，期待着安慰：“小圆……”

    “沙耶香，我们这个年纪是不能看深夜档动画的哦，今后可不能偷看了，否则就要变坏孩子了呢。”小圆此刻仿佛是纯洁的天使，浑身上下都散发着耀眼的光辉。

    “你走，我没你这样的朋友！呜呜呜呜！”

    这一刻，蓝毛少女沙耶香，感受到了倾斜四十五度的忧伤……


------------

第十二章 神给了你黑色的头发就是为了让你被黑锅啊

南:,锦!外:"群,!5.;1"7.:8;８;0';７"?6.1    不提身心惨遭暴击的美树沙耶香小朋友，丘比瞪着圆滚滚的红眼睛突然开口：“英落同学能出现在这里，大概是因为强大的天赋吧。有些人就是能创造出令别人目瞪口呆的奇迹，这大概就是所谓的天才！英落同学真的不想成为魔法少女吗？以你的资质，完全可以承载更强大的愿望，就算让死去的人全部复活或是改变这个宇宙的规律也能做的到啊。”

    小圆和沙耶香一副听傻了的表情：“好厉害，这不是跟神灵一样了吗？”

    英落却毫不在意的摆摆手：“抱歉，我是真的一点兴趣都没有，你就死了这条心吧。”

    丘比沉默了一下，也没有再劝，只是用遗憾的口气说道：“好吧，出于我的立场，我也无法强制要求你做出决定。真可惜，如果你成为魔法少女的话，这个世界也会变的更加美好吧！”

    英落压根懒的理它，她是脑袋抽了才会放弃神灵的身份去当魔法少女，而且还是一群连对波都不会的魔法少女，自暴自弃也没这样的啊。

    小圆倒是张了张嘴，但最终也没有说出什么来，只是一副若有所思的表情。

    中二少女的想法英落懒的去猜，只是看着下面的战斗。就见巴麻美与蔷薇魔女拉开距离，微微一笑，双手微微拉起裙摆，数十杆又粗又硬的金属大枪就掉了出来。

    “这种骚操作……学不来学不来！”英落一脸佩服：“你永远猜不到少女的裙子下面藏着什么，古人诚不欺我啊！”

    巴麻美的操作令人目瞪口呆，效果也出类拔萃。数十把银白色的遂发线膛枪插在身边的大地上，开一枪换一把，砰砰砰砰的响个不停，打的蔷薇魔女在场中抱头鼠窜。

    “卫宫士郎看了想打人……你这是无限枪制吗？”英落吐槽道：“明明是魔法变出的遂发线膛枪，结果还真的一把枪只能发射一次啊。在意外的地方莫名的遵守设定呢，但既然都魔法了就给我把科学狠狠踩在脚下啊！燧发枪跟加特林一样冒着蓝光突突突，那画面不是很美吗？”

    巴麻美当然听不到英落的吐槽，她十分帅气的打光了身边的枪，然后又十分帅气的被偷偷摸过来的藤蔓缠绕住身体，勾勒出初三女生青春洋溢的身体线条。

    “出、出现了！”英落一脸兴奋的大叫：“魔法少女的天敌与克星，人民的好朋友触手怪同志！”

    “都这个时候了你还有心情开玩笑！”沙耶香一脸不岔，经过刚才的事件，英落在她这里的好感度下降了好几个百分点，都快变成负的了。

    小圆也贴在透明屏障上着急的大叫：“麻美学姐！”

    “别担心……”巴麻美的话还没说完，藤蔓就突然一甩，直接把她掼在了墙上，砸碎了墙面，让她忍不住痛呼一声。

    小圆和沙耶香一声惊呼，英落却没有半点担心，她的目光正注视着巴麻美变身后才出现的帽子上，更确切的说，是帽檐上那颗黄色的花朵状宝石。

    以神灵的角度来观察，可以看见从宝石里正涌出庞大的信息流，源源不断的灌注到巴麻美的身体之中。

    “果然如此吗？”英落莫名其妙的嘟囔了一句，微微弯起了嘴角。

    巴麻美已经被倒吊在半空中，蔷薇魔女似乎认为大局已定，小圆和沙耶香也紧张不已，麻美学姐麻美学姐的大叫不止。

    “没关系，在未来的后辈面前我可不想丢脸呢。”巴麻美说着，向小圆和沙耶香的方向看了一眼，理所当然的看到了摆着一副吃瓜群众嘴脸的英落，先是一愣，然后咬牙：“当然，比起那个，我更不想让某个不良少女看笑话！”

    话音一落，从刚才线膛枪子弹的弹孔中突然飘出了无数黄色的丝带，数量是如此之多，甚至把两层楼高的蔷薇魔女从头到脚裹了个结结实实，就像一块被人踩了一脚的大粽子！

    “真可惜啊！”巴麻美解开系在自己脖子上的缎带，笑着说道：“想打败我，你还差的远呢！”

    随着缎带一抖，如刀锋一般斩断藤蔓，巴麻美在空中灵巧的翻身，解开的缎带也变成了一只巨大无比的线膛枪，斜斜指向地面被五花大绑的蔷薇魔女。

    “Tiro Finale（最终一击）！”

    随着这声呐喊，金色的光芒从巨大的口径中喷涌而出，就连整个魔女结界都随之震荡起来。

    等光芒消退，丑陋的魔女已经消失不见，巴麻美正优雅无比的手捧红茶，冲着上方的三人微微一笑：“搞定！”

    沙耶香还没从刚才那惊天动破的一击中回过神来，呆呆的说道：“赢、赢了吗？”

    小圆就比较单纯了，还有什么比正义战胜邪恶，好人打败坏蛋更值得高兴的呢？所以她露出大大的笑脸，毫无保留的表达着喜悦和崇拜：“太好了，麻美学姐真是太强了！”

    随着周围空间一阵抖动，色彩斑斓的诡异世界消失不见，废弃烂尾楼的颓废气息又一次扑面而来。小圆和沙耶香看看周围，激动的说道：“回来了！”

    “是啊，回来了。”巴麻美说道：“魔女被打倒，她布下的结界自然就会消散，只留下这个东西。”说着，她从地上捡起一个带着尖刺的球状物体，大小跟魔法少女的灵魂宝石差不多。

    “这个是……？”

    “这是悲叹之种，魔女之卵！”巴麻美回答道。

    英落眉头一挑，接话道：“在少女的蛋之后，魔女的卵也出现了吗？”

    这个可恶的不良少女！

    巴麻美嘴角直抽，如果不是不愿对普通人出手她真想一枪轰在英落脸上！

    凭借强大的意志力克制了这个诱人的念头之后，巴麻美无视某人继续说道：“如果运气好的话，杀死魔女就会掉落这样的东西了。”

    看到小圆和沙耶香一副紧张模样，丘比安慰道：“没关系，这个状态下是十分安全的，而且这还是必不可少的贵重品呢。”

    巴麻美微微一笑，拿出自己的蛋……啊不，拿出自己的灵魂宝石，对小圆和沙耶香说道：“发现了吧，我的灵魂宝石要比昨天浑浊许多，这是因为我使用了魔力的缘故，但是只要使用悲叹之种的话……”随着巴麻美的讲述，从灵魂宝石上冒出了点点黑光，然后被悲叹之种吸收。

    “这样就行了。”巴麻美笑着说道：“灵魂宝石的浑浊消失不见，我消耗的魔力也完全恢复。这就是之前说过斩除魔女的回报，也正是因为这个，魔法少女之间才会互相竞争。”

    小圆和沙耶香恍然大悟。

    巴麻美一笑，手臂一甩，将悲叹之种扔向了黑洞洞的楼梯间。啪的一声，一只手伸了出来，准确的接住了悲叹之种。紧接着晓美焰顶着一张面瘫脸从阴影中缓缓走了出来。

    “应该还能用一次，送给你好了。”巴麻美对晓美焰说道：“你来这里不就是为了这个吗？”

    “可恶，你这个讨厌的转校生，怎么总是阴魂不散！”沙耶香见到对方立马炸毛。

    “嗯？”英落瞥了沙耶香一眼。

    沙耶香哭笑不得的大叫：“不是说你啦！”

    英落这才作罢。

    看到晓美焰不言不语，巴麻美耸耸肩膀：“怎么，与别人分享会让你感到不快吗？”

    晓美焰脸皮一阵抖动，显然内心不像表面看上去那么平静。英落小声的说道：“温柔的学姐冷嘲热讽起来也很厉害呢，果然骂架是女性的种族天赋吗？”

    沙耶香也小声的说道：“喂，你也是女生好吧。”

    唔……女神大人败退！

    “不用了！”晓美焰冷冷说道：“这是你的猎物，把它当成只属于你的就好！”说着，她就将悲叹之种抛回给巴麻美。

    后者正伸手去接，却冷不防被英落半路截胡，一伸手将悲叹之种抄在了手里，拿在眼前细细打量起来。

    “黑咕隆咚的，什么也看不见啊。”英落一副纳闷的样子：“那么大的魔女会变成这么一个小球，还真是神奇呢！”

    “笨蛋，你在干什么啊，知不知道这样很危险！”巴麻美一把抢过悲叹之种，大叫着说道：“你就是一个普通人，万一被悲叹之种诅咒的话，后果可是不堪设想啊！”

    “嘁！”英落无所谓的耸耸肩：“不过就是看一眼而已，真小气！”

    “才不是小气啊！”巴麻美气的抓狂：“普通人就给我离这些东西远一点，我可不想再去救被魔女诅咒的你！”

    “好吵啊，跟老太婆一样啰嗦！”英落挖耳朵。

    “你！”巴麻美脑门上的青筋都鼓起来了。

    沙耶香和小圆连忙劝架，晓美焰这么高冷的人自然不会对这种闹剧感兴趣，潇洒的转身走了。

    丘比也适时开口道：“算了麻美，悲叹之种并不会直接感染普通人的，你太紧张了！”

    “那也不能大意，总之这是很危险的东西，如果你想研究的话，就给我先成为魔法少女！”巴麻美严厉的对英落说完，正要将悲叹之种收起来，却意外的愣住了。她看着手里的悲叹之种，惊讶的说道：“怎么会这样？明明刚才还可以再使用一次的啊？”

    丘比也跳过来查看，奇怪的说道：“真的诶，已经濒临孵化的边缘了。麻美，将它交给我吧。”

    “也只能如此了。”巴麻美将悲叹之种抛向丘比，对方身后的红色圆圈突然张开，吧唧一下把悲叹之种“吃”了下去。

    “哇啊！”小圆和沙耶香都吓了一跳：“竟然还可以这样，把悲叹之种放在身体里没关系吗？”

    “放心吧，我的任务就是收集这些悲叹之种呢。”丘比萌萌哒的说道：“如果悲叹之种吸收了太多浑浊的话，可是会重新孵化出魔女的。”

    “诶，这样吗？”小圆点点头，颇有点佩服的说道：“竟然用自己的身体来封印这些悲叹之种，丘比还真是厉害呢。”

    丘比瞪着圆滚滚的红眼睛，不言不语。

    “不说那个。”巴麻美纠结的说道：“悲叹之种明明还有一次使用机会的，为什么突然就濒临极限了呢？我刚才绝对没有看错。”

    英落嘴角一弯，若无其事的说道：“说起来，刚才只有晓美焰同学接触过悲叹之种呢，会不会是她动了什么手脚呢？”

    “不会吧。”小圆好心的替对方辩解道：“明明晓美同学只拿了一会……”

    “不，英落说的……很有可能！”巴麻美点头道：“魔法少女的能力多种多样，会有什么障眼法也说不定。她既然跟了过来，自然是渴望着悲叹之种，但却拒绝了我的好意，这明显不合理。但现在看来，是她已经私底下使用过了吧？真没想到，我们的这位新朋友，竟然是一个小偷呢。”

    小圆还想辩解，却被沙耶香和英落异口同声的打断，就听两人同仇敌忾的说道：“对，肯定是她！那只偷腥猫！”

    “唔……”小圆的话立刻说不出口了。

    “总之下回注意一点吧，今天就算我们棋差一招。”巴麻美又露出温柔的微笑：“好了，现在工作结束，有人要去我家喝杯红茶吗？”

    看着三人离去的背影，英落勾起嘴角，对不住了，晓美焰，谁让你用手雷炸我来着，这个黑锅就决定由你来背了！

    “啊啾！”晓美焰打了大大一个喷嚏，她摸了摸脸颊，纳闷的说道：“魔法少女……也会感冒吗？”


------------

第十三章 甩锅者人恒甩之

    中二电波系美少女晓美焰同学当然是无辜躺枪，真正动手脚的是英落这个活生生的神灵才对。

    凭她的能力，仅仅接触一下就足以将悲叹之种内部的能量全部抽干，在巴麻美眼中看来，自然就变成了“无法使用”的状态。

    至于丘比说的什么“濒临孵化”根本是无稽之谈，或许其他的悲叹之种存在这样的问题，但经过英落之手的悲叹之种完全没有这种顾忌，毕竟连最核心的部分和蕴含的能量都被抽出来了，那东西现在顶多也就算个造型精致的工艺品，搁地摊上也就骗骗小学生的货色。

    巴麻美的茶会英落没去，一句“只有小孩子才总喜欢甜的东西”把黄毛和蓝毛气的跳脚，大呼不良少女真不可爱！

    两拨人分开的时候，只有丘比若有所思的看了英落一眼，但最终还是什么话也没说。

    “所以，让我来好好研究一下这股能量到底是什么来头吧。”英落说着，手指一伸，就从指间冒出一股黑气，纠缠着变成了一只含苞待放的蔷薇。但与一般的蔷薇花不同，这只蔷薇不仅通体黑色，甚至连周围的空间都一阵晃动，隐约又出现了色彩斑斓的背景和五颜六色的墙壁，就跟刚才的魔女结界一模一样，只不过是由于英落的压制才没有扩散开来。

    “果然如此啊。”英落点点头：“但如果这样呢？”说着，她将体内的秩序力量注入指间的蔷薇，就见魔女结界瞬间破碎，通体漆黑的蔷薇也重新恢复了颜色，翠绿的花茎与鲜红的花苞，甚至还有几颗露水点缀其上。与魔女结界那诡异的气氛截然相反，四周反而充满了淡淡的花香，娇柔却不做作，淡雅中又透出一丝坚强，令人莫名的安心。

    随着注入的秩序能量达到某个临界值，包裹着的花苞慢慢绽放，一个拇指大小的少女正静静的睡在其中，嘴角挂着微笑，似乎正在经历久违的好梦。

    “虽然是个巧妙的构思，但对当事人来说也太过残忍了。”英落摇摇头，打了个响指，蔷薇花化作齑粉消失，拇指少女也隐入她的胸口。这位蔷薇魔女将作为一名普通的女孩，降生在拉波勒之中，过上既有悲伤也有欢乐的普通生活，作为早就破碎不堪的灵魂，这已经是最好的结局了。

    魔女和魔法少女之间的关系暂且不提，通过这次的研究，英落也对这个世界的新能量又了大体的了解。

    首先，这种新能量虽然在九十九亿年后成为了构筑大千世界的基础，但它并非自然形成，而是有人通过外力干涉而刻意制造出来的产物。当然，这个人并非凡人，而是神灵。还不是那种单一宇宙的神灵，而是跟英落一样，能在虚空海之中自由穿梭，并能直接进行信息修改的神灵。

    其次，这种新能量比较活跃。它们在外力的刺激下，有时候会呈现出秩序能量的特征，有时候又会呈现出混乱能量的特征，但又达不到两者真正的高度，最多只能被称为“伪秩序”或者“伪混乱”，所以既不会从中诞生出跟英落一样的秩序侧神灵，也不会从混乱能量中衍生出想要终结一切的深渊。跟两位“前辈”比起来，它要安全的多。

    最后也是最奇特的一点，这种能量一直在缓慢溃散，也就意味着以它为基础构建出来的宇宙终有一天会走向消亡。但它每一次转换形态的时候，都会爆发出巨大的能量来补充自己，从而延续宇宙的寿命。而这种“自救机制”又跟时间挂钩，是个叫英落深感佩服的设计。

    之前说过，大千世界总有悲喜往复不断，这些悲喜又在虚空海中划出刻度，所以才形成了时间的感念，而新能量的自救机制就是遵循这个理论而设立的。

    因为时间的流动，新能量会缓慢流失，也正因为时间的流动，代表着悲喜正在不断上演。而经历这些事情的人们迸发出来的强烈情感，就是让新能量转换形态的“外力”来源。

    时间流逝，不仅预示着新能量的衰弱，也代表着有大量的情感堆积，当达到某个阈值之后，这些情感就会宣泄而出，成为让新能源改变形态的击锤，释放出大量能量进行自救，从而保证大千世界的延续，达到一种完美的循环。

    “但正是与时间挂钩的机制，才会扩大了时间线被扰乱的后果，甚至把我拉到了九十九亿年之后。”英落托着下巴说道：“想想也是，不过是个什么都不懂菜鸟，怎么可能把我拉过来，原来她只是个诱因啊。想回家，还是要指望这种新能量才行。不过冒然去研究它的本体有些虚啊，我擅长的可是破坏呢，万一把这个宇宙玩坏了可就麻烦了，还是先从这些悲叹之种上面练练手吧。嗯，就这么办！”

    确立了目标的英落心中大定，伸个懒腰说道：“那只变异兔子应该已经发现那颗悲叹之种的不同之处了吧，却故意不说，大概又是在憋什么坏呢。算了，反正是个战五渣的小角色，不足为虑，就当是给那群熊孩子上上课吧，栽跟头什么的，也是宝贵的人生经验嘛。”

    ……

    巴麻美家。

    没有什么比大战过后来一块甜美的蛋糕更能治愈身心的了，如果有，那就两块！

    “麻美学姐，再来一块！”沙耶香伸出盘子，嘴角还挂着奶油。

    小圆尴尬的拉了拉好友的衣服，小声说道：“沙耶香，你这已经是第三块了，太失礼了……”

    “没关系，虽然拜某个不良少女所赐财政上有些紧张，但请可爱学妹吃蛋糕的钱我还是有的。”巴麻美又递给沙耶香一块蛋糕，笑着说道：“但这也是最后一块了哦，如果你不想变成一个小胖墩的话。”

    “是！”沙耶香顶着大大的笑脸应了一声，然后啊呜啊呜的埋头大吃。

    “真是的，沙耶香是在太丢人了……”小圆羞的捂脸：“至少多一点女孩子的矜持啊。”

    “才不要哩。”沙耶香嘴巴鼓鼓囊囊的说道：“吃饱了饭才有力气，才能好好工作学习，才能……去找那个讨厌的转校生讨回公道！”

    虽然转校生有两个，但在场的人都知道沙耶香指的是晓美焰。至于英落嘛，虽然不良少女很气人，但总是嬉皮笑脸的也还达不到令人讨厌的地步。俗话说没有对比就没有伤害，顶着一张面瘫脸仿佛全天下人都欠她五百万的晓美焰同学，自然就变成了众矢之的，沙耶香反正是毫不掩饰的讨厌，巴麻美也不怎么喜欢她，大概也只有善良的小圆还对她抱有一丝期待。

    “今天关于悲叹之种的事情，真的是晓美同学做的吗？”小圆还是有点不敢相信：“明明麻美学姐都把南!"锦;外.'群"?5.1,7';8:8;０!;7?6,1悲叹之种给她了，她为什么还要偷偷摸摸的动手脚啊？”

    “出于自尊或是恶作剧？谁知道呢。”沙耶香耸耸肩膀：“现场可只有麻美学姐和她两个魔法少女啊，不是她还能是谁？”

    “你们别忘记了，还有第三人接触过悲叹之种。”丘比突然跳上茶几说道。

    巴麻美一愣：“你是说……英落同学？可她不过是一个普通人啊。”

    “但她也是一个拥有强大天赋的普通人。”丘比蹲坐在茶几上说道：“她以普通人的状态可以打开魔女的结界，能对悲叹之种动手脚的可能性也不是没有。另外，你们看看这个！”

    丘比说着，背后的红印打开，弹出一颗悲叹之种，正是之前消灭蔷薇魔女得到的。可这颗悲叹之种刚与茶几接触，就突然化作一滩齑粉，把三个女孩吓了一跳。

    “怎么会变成这样？”巴麻美惊讶道：“而且丘比你吃下去的悲叹之种竟然还可以吐出来吗？”

    “当达到某种条件时，的确是可以吐出来的。比方说现在这颗，它内部蕴含的能量就已经被全部抽光了，所以连基本的形体都无法维持，只要轻轻一碰，就会变成现在这个样子。”

    “你刚才说，这是英落同学干的？”

    “她的可能性是接触到悲叹之种三人中最大的一个。”丘比回答说：“魔法少女是与我缔结契约而产生的，对于魔法少女的极限，我可以说是一清二楚，想要抽干悲叹之种的能量，现有的魔法少女是做不到的。这样一看的话，无疑是英落同学的嫌疑更大。”

    “可英落同学她只是普通人啊，她吸收悲叹之种的能量又有什么用？”巴麻美皱着眉头问道。

    “这也是我最担心的。”丘比用悲天悯人的口吻说道：“英落同学的天赋让她能做到很多不可思议的事情，如果这次是她故意为之，大概只是出于‘好玩’或者‘好奇’的心态，也不算什么。但我就怕是悲叹之种看上她的天赋，想要附身于她！”

    “附身？”三名少女惊呼一声，这怎么慢慢往鬼片的方向发展了？

    “说附身有些不太合适，应该说是影响才对！”丘比解释道：“虽然麻美消灭了蔷薇魔女，但她的意识还保存在悲叹之种中，英落同学就算不是魔法少女，也拥有极为强大的天赋和力量，就像一座金光闪闪的宝藏，自然会引起魔女的注意。她会潜移默化的影响英落同学，让她变得暴躁或疯狂，最终转变为新生的魔女，成为我们的敌人！”

    “怎么这样？”小圆捂住嘴，一脸悲伤的说道：“就算还称不上朋友，但与同班同学成为敌人，也太可怜了吧！”
本'书.;由;;【"南."锦!】"整"理';，;?小."說,,版'权!归;原.作.!者:;所?,有,'，",文.本.仅'供"'個'!人"?学;;习:和""试!;读!!，?请?在':下,.载:后.?2;'4!;小!时,'内?删,除?"，;想"看',請:去:支':持?订.:阅;!正":版!:小'?說;"，!:拒,绝"盗";版:！:如'?不!慎"該""資!源;侵'犯'了,您?的.:权,益:",.请,?麻,,煩'通!知;我',们'及"時:!删"'除,"。:
';【"南.!锦!】':提';醒.您'：!'合,,理;?安?排?'阅",读""时".间,:，?;杜?绝'!沉,?迷;.网;'络"?小;說'！;更;?多;"全"网,小';说,?尽,!在?【;南"锦?'外,;群.】:;—?—!'5"1.,7?!8,;8"'0,7:6'1"?
:本.群?免"费;提,!取.全.,网?平;台.已;购"V;'i;p'?章:节.;，'制".成"T"X't..等?;格:式,:。"!有?:想'"提,.取,的':私.聊"?群,主!。
    沙耶香犹豫说道：“或许是她出于好玩才吸收的呢？”

    “如果是这样，那就更要阻止她了。比起力量，更重要的是如何使用力量。”巴麻美说道：“就算是个令人讨厌的不良少女，也不能眼睁睁看着她走向灭亡！”

    “嗯嗯，麻美学姐说的对！”小圆连连点头，比起消灭坏人，她还是更热衷与救助好人。

    “如果……我是说如果。”沙耶香迟疑说道：“如果英落真的变成魔女，我们真的要跟她战斗吗？”

    巴麻美和小圆一阵沉默。

    丘比开口说道：“最好不要让那样的事情发生，毕竟以她的天赋来看，如果真的变成了魔女，别说这个星球，恐怕这个宇宙都会被毁灭。”

    “虽、虽然很厉害，但莫名的一阵恶寒呢。”沙耶香擦了擦脑门上的汗。

    小圆也一副怕怕的模样。

    但丘比突然话音一转，笑呵呵的说道：“可如果英落同学成为魔法少女的话，也会变成这个宇宙最强的存在，是无比可靠的队友呢！”

    “明白了。”巴麻美认真的点点头：“为了不让英落同学误入歧途，看来很有必要强制她参加‘魔法少女实践课’呢，就算不能让她生出成为魔法少女的心思，至少也要把那个恶劣的性格改正过来！”

    “是！”

    丘比看着干劲满满的三名少女，瞪着圆滚滚的红眼睛不发一语。


------------

第十四章 无私并不存在

    “特殊个体英落的观察结束，进入诱导阶段。”

    “确认可控吗？没有在第一时间发现悲叹之种的异常，应该是被她干涉所致。我们对她的了解还太少了！”

    “所以才要加强外部刺激来获得更多数据，以便分析出目标更多的行为模式。”

    “关于她被悲叹之种影响的概率呢？”

    “六亿两千万分之一，可以忽略不计。”

    “了解，对话结束！”

    小圆卧室的玩偶堆中，丘比瞪着圆滚滚的红色眼睛不发一言，犹如可爱的玩偶。

    普通人的确有可能被悲叹之种影响，但其概率正如上面所说，根本可以忽略不计。丘比对小圆她们说的并没有错，只是隐瞒了最重要的一部分而已。

    睡梦中的小圆眼角含泪，发出喃喃的梦呓：“小焰……”

    ……

    放学的时间如约而至，英落哼着歌将书包甩在肩上，一副心情很不错的样子。

    小圆和沙耶香一阵无语，本来麻美学姐都打算使用武力了，结果今天早上一问，英落竟然出乎意料的一口答应了，让三人猝不及防。

    “难道驯服孤狼的方法不是先从武力上折服它吗？动画片里都是这么演的啊！”沙耶香一脸的不解。

    小圆干笑几声：“啊哈哈，深夜档的动画片连这种事都有教吗？”

    “才不是深夜档的啊，我已经改邪归正了！”沙耶香不满的大叫。

    “那个……打扰你们谈话很抱歉。”之前三人组之一的绿毛妹子志筑仁美走过来，笑呵呵的说道：“一起回家吧，我听说商店街那里开了一家很不错的点心店呢。”

    “呃……”沙耶香和小圆互相看了一眼，不好意思的对仁美说道：“抱歉，我们俩今天有些其他事情要做，所以……”

    “诶？”仁美有些尴尬，但还是强颜欢笑说道：“没关系没关系，能告诉我是什么事吗？”

    “这个……”沙耶香和小圆又互相看了一眼，沉默不语。总不能告诉仁美我们后补魔法少女，要去城市里打小怪兽吧？

    仁美不仅尴尬，还有失落。不过作为富家大小姐，她很善于隐藏感情，失落的表情几乎是一闪而过，立刻就用上了夸张的语调说道：“两位之间已经没有我能插足的余地了吗？岂可修，真是让人羡慕啊！”

    绿毛少女泪奔着跑开了，后面的小圆和沙耶香哭笑不得。

    “总之……先去找学姐吧，别让她久等。”小圆说道：“仁美的话，找个时间再认认真真向她道歉吧！”

    “嗯，也只能如此了！”

    “你们在这里啊。”英落自来熟的搂住了小圆和沙耶香的脖子，笑呵呵的大声说道：“走走走，去打小怪兽了！”

    感受到同学们看过来的奇怪目光，小圆羞红了脸，头都快埋到地里了，沙耶香也不堪受辱，胀红着脸说道：“喂，别大声嚷嚷啊，别人都看过来啊！”

    望着三人离去的背影，站在拐角出的仁美失落的自言自语道：“宁愿跟不良少女一起也不愿跟我一起吗？我是不是做错了什么？”

    ……

    “Tiro Fianle（最终一击）！”巴麻美的学姐炮再次发射，把眼前奇形怪状的生物一炮轰飞。

    “哎呀，麻美学姐果然超帅呢。”沙耶香从掩体后面走出来，扛着棒球棍一脸羡慕的说道。

    “嗯嗯！”小圆双手捧在胸前，双眼放光点头不止。强大又帅气的学姐正是她的渴望与追求，什么时候自己才能变的像学姐一样令人安心呢？

    站在路灯上巴麻美解除了魔法少女的“变身”，有些无奈的说道：“真是的，这可不是表演，希望你们能时刻牢记，魔法少女是十分危险的工作，不论什么时候都不要大意！明白吗？”

    “是！”小圆和沙耶香挺着胸脯齐声应道。

    巴麻美微微一笑，正要夸奖一句，却听到英落的声音从自己下方传来：“不是说打魔女会爆悲叹之种的吗？怎么没有，难道这也是一个看脸的游戏？”

    十字青筋从巴麻美的脑门上升起，她气急败坏的大喊道：“你这家伙，不是告诉过你不准再接触悲叹之种了吗？你现在又在干什么！”

    英落往上看了一眼，耸耸肩说道：“似乎金色头发的家伙都很喜欢踩路灯呢，你小心某个金光闪闪的路灯王来找你麻烦？”

    巴麻美一头雾水：“什么？”

    “别在意，我玩个梗而已。”英落撇嘴：“还有看到你内裤了哦！”

    “哇啊！”巴麻美大叫一声，从路灯上连忙跳下来，捂着裙摆涨红脸说道：“你……变态！”

    “喂，明明是你自己穿着裙子爬到路灯上的，现在怪我咯？”英落委屈的摊手：“又不是多好看的东西，你以为我想看啊，我也是受害者好不好！”

    “受、受害者？！”巴麻美气的脸都歪了，自己有那么不堪吗？明明不论在男生中还是女生中都很受欢迎的说，这个不良少女果然超令人火大啊！

    “啊哈哈，大家……别吵架啊。”萌萌小天使小圆同学又出来打圆场，沙耶香也很及时的岔开了话题：“真的诶，麻美学姐。为什么这次的魔女没有掉落悲叹之种啊。”

    “因为这个只是魔女的使魔。”丘比开口回答道：“现在的它是不会掉落悲叹之种的。”

    “诶，竟然不是魔女吗？”小圆惊讶道。

    沙耶香也挺无奈：“说起来最近总是扑空，运气不佳呢。”

    英落笑而不语，在心中说道，跟运气没什么关系，是某个中二电波美少女在疯狂清怪才对，没看对方黑眼圈都出来了吗？哦对，平时总黑着一张脸，看不出来也不奇怪。

    “不过就算是使魔，也不能放任不管。”巴麻美继续向后辈们传授经验：“如果让它们吸取到了足够的生命力，也会成长为魔女的。”

    “是！”

    “好了，天色也黑下来了，今天就到此为止。”巴麻美笑着说道：“让我们一起回家吧！”

    “说起来，你们的愿望想好了吗？”回家的路上，巴麻美突然问道。

    小圆和沙耶香苦笑一下，齐齐摇头。

    “也对，毕竟是让你们赌上性命去战斗才能实现的愿望，谨慎一点并没有错。”

    “那麻美学姐许下了什么愿望呢？”小圆的问题让巴麻美突然停下了脚步，把小圆吓了一跳，连忙改口说道：“不，不愿意说的话也……”

    “没关系，并不是什么需要隐瞒的事情。”巴麻美仰头看天，缅怀的说道：“当时我与父母乘坐的轿车出了车祸，在生命垂危的关头，丘比出现了，于是我许下了愿望，成为了一名魔法少女，可以说是连选择的余地都没有呢。”

    趁人之危啊，英落瞅了一眼蹲坐在小圆肩头的丘比，后者一副傻白甜的样子，跟没事人一样。

    “那个，麻美学姐。”沙耶香突然开口：“愿望必须是为了自己吗？为了别人不行吗？比方说有一个比我更加苦恼的人，我能许愿帮他脱离困境吗？”

    小圆呆萌的眨眨眼睛：“上条君？”

    沙耶香胀红了脸，连忙摆手道：“不不不、不是！我都说是打比方了！”

    喂，少女你这完全是欲盖弥彰啊，瞎子都能看出来你对那个上条的心意好不好。

    “喂，你们闻到了吗？”英落突然说道。

    “嗯？”三位少女抽了抽鼻子，什么也没闻到。

    “酸臭味啊！”英落痛心疾首的说道：“我闻到了恋爱的酸臭味！”

    巴麻美和小圆一愣，然后毫不犹豫的大笑起来。沙耶香的脸都快红的冒烟了，梗着脖子大叫道：“我只是问个问题而已，跟上条才没有什么关系啦！”

    另外三人立刻笑的更大声了。

    “可恶……我都交了一群什么朋友啊……”沙耶香郁闷的嘟囔。

    “可以的哦。”好在丘比对这个话题不感兴趣，忠实的回答了沙耶香的问题：“契约者自己不一定非要是愿望的对方，而且也有过类似的前例。”

    沙耶香刚面露喜色，巴麻美的冷水就泼了下来：“实际上我并不赞成这么做。要实现他人愿望的话就更要弄清自己的愿望了，到底是真心想要让对方满足，还是想得到对方的感激，这是两种截然不同的情况。”

    沙耶香听的有点懵：“什么意思？”

    英落突然开口说道：“简单来说，就是你帮助上条实现愿望仅仅是为了帮助他，还是为了从他那里获得感激，获得更加亲密的关系，亦或者是获得爱情？如果是后者的话，你根本不用舍近求远，直接许愿让上条爱上你不就完了。”

    此话一出，小圆脸上写满了惊讶：“英落同学，好过分……”

    沙耶香也气的不行，一把攥住英落的领子说道：“你这家伙到底知不知道自己在说些什么？通过许愿得来的感情还有什么意义？你是在嘲笑我吗？”

    “那你又想得到什么呢？”英落问道：“就像恶有恶报一样，善也必须要有相应的奖励，否则这天下谁还会做善事？人性不能说自私，但也绝不高大，在合理的范围内收获合理的报酬，这本来就是天经地义的事情。如果一味的单方面付出而没有任何回报的话，等待你的结局不外乎是‘疯’或者‘傻’！”

    “你这根本是……歪理邪说……”

    “不，我认为英落这次说的没错。”巴麻美也说道：“虽然很残忍，但这就是现实。我不希望看你重蹈覆辙，也只能在你还没有踏出那关键性的一步之前，给予你适当的建议和意见。沙耶香，仔细问问你的心吧，你到底想要的是什么？不用说出来，只要自己知道就好了！”

    沙耶香沉默着松开了英落的衣领，小声的说道：“对、对不起！”

    “那明天早上就请我吃奶油面包和优酸乳吧。”英落大度的说道。

    “可恶，明明早餐前已经被你抢走了啊混蛋！”

    “哎嘿嘿……”

南!"锦!外":群:"5!1"7,;8:,8'?0,7,.６,.1    “不要企图萌混过关啊！”沙耶香吐槽完毕，浑身一阵无力：“真是的，既然都一起战斗了，干嘛不把钱还给我啊。”

    英落撇撇嘴：“哪有把给神灵的供奉收回来的道理，少女你就死了这条心吧。”

    “嗨嗨！中二病的不良少女！”沙耶香转头对巴麻美说道：“麻美学姐，明天我能请一天假吗，我有些……个人的事情要办！”

    巴麻美想了一下，点头说道：“也好，忙活了一周，明天干脆休息好了。魔女的讨伐有我，你和小圆就趁着这个时间，去做些自己想做的事情吧。”


------------

第十五章 带头冲锋的学姐

    世界上总有种人被称为天才，上条恭介就是其中之一。年仅十四岁的他已经是有名的小提琴高手，却因为突发事故导致手部受伤，让他失去了继续拉琴的能力，这大概便是所谓的天妒英才。

    不管人们愿不愿意接受，悲喜总是交替往复，将时间这一概念推动向前。

    病房中，沙耶香和上条恭介听着同一张CD，带着同一副耳机，虽然想用音响来享受这位小提琴大师的精彩表演，但因为是医院所以要有所顾忌。

    由于耳机线长度不够，所以沙耶香和上条恭介更靠近了一些，让这个有着几分男孩子性格的女孩心中窃喜不已，大呼幸运，至于音乐如何，那一点也不重要。

    比起缓慢单调的小提琴独奏，青春洋溢的女孩当然更喜欢甜美欢快的偶像歌曲。从一开始，沙耶香关心的就只有上条恭介而已。

    可惜，上条恭介并不知道女孩的心思。又或是他知道，但此刻右臂落下残疾的他并没有额外的心情去接受这一切，两人始终保持着青梅竹马的单纯关系，若非沙耶香每周都来探病，可能连这层关系也会逐渐淡化。

    沙耶香单纯的喜欢着上条恭介，上条恭介也单纯的没有回应，这大概就是青春了。

    不管怎样，能与心上人坐在一起，静静的享受这份时光，对沙耶香来说就已经足够美好了。只可惜，房间中的另一个人并不这么认为。

    泪水从上条恭介脸上无声的滑落，虽然什么也没说，却让沙耶香看心痛不已。

    之前她对这份痛苦无能为力，但现在不同了。只要向丘比许下愿望，心上人的手臂就能立刻好转，但麻美学姐等朋友的规劝却又让她迟疑不定。

    也许，我还是太软弱了。

    这样想着，沙耶香离开了病房。

    医院一层的大厅，沙耶香走出电梯，又恢复了那张阳光灿烂的脸，她笑着对小圆说道：“抱歉，久等了。”

    “没什么。”小圆奇怪的问道：“今天好快啊，没见到上条君吗？”

    “见是见了，不过他似乎有些检查要做，所以我就早早离开了。”沙耶香没事人一样的说道：“走吧，回家！这个时间还能去蛋糕店一趟，听说有不错的新品上市呢。”

    单纯的小圆不疑有他，抱着丘比跟沙耶香一同向医院外面走去。

    两位好友愉快的聊着天，交流着这几天魔法少女见习课的心得和感悟，但小圆却突然停下了脚步。

    沙耶香走了两步才发现，奇怪的扭头打趣说道：“怎么了，肚子痛吗？如果要去洗手间的话我可以等你哟！”

    但小圆脸上却一片紧张，指着医院一处偏僻拐角的墙面说道：“沙、沙耶香，你看那里！”

    沙耶香转头看去，就见一个金属长着尖刺的圆球正牢牢钉在墙面上，仿佛如心脏一般有规律的跳动，不住向外扩散着不祥的气息。

    “这、这不是悲叹之种吗？为什么会在这里？”沙耶香惊讶的大叫：“而且这不是就要孵化了吗？”

    丘比爬在小圆肩头，瞪着红眼睛沉默不语。

    小圆又担心又焦急的说道：“麻美学姐说过，如果医院里的大家被抽取生命力的话，后果会严重的！”

    上条恭介的身影在沙耶香的脑中一闪而过，她一下丢掉书包，认真的说道：“小圆，你去找麻美学姐过来，在这之前，就由我来监视这东西。”

    “可结界马上就要展开了。”丘比说道：“如果你留在这里，也会被关进去出不来的。”

    “正因如此，我才更要留在这里。”沙耶香坚决的说道：“如果结界展开的话又会出现那种奇怪的迷宫吧，想找这东西可就不容易了。”

    小圆此刻已经六神无主了，这大概是她一生中经历过的最紧急事件，说是脑子里一团浆糊也不为过。丘比突然从她肩头跳下，爬到沙耶香肩头：“小圆，你去吧，沙耶香有我陪着。这样一来麻美到了这里也可以通过心灵感应找到我们的位置，我能指引她以最短的路线穿越结界，以便用最快的速度斩除魔女。再怎么说这里也是医院呢，拖久了可是会害更多的人丧生呢。”

    丘比大义凛然的一番话把两个少女都感动了，沙耶香更是感激的说道：“真是太谢谢你了，丘比！”

    小圆也鼓起了干劲，连忙说道：“我马上去找麻美学姐过来！”说着就丢下书包一路小跑向巴麻美平日巡逻的地方而去。

    丘比默默的看着小圆跑远，沙耶香刚想说些什么，悲叹之种就突然发出一道光芒，将丘比和沙耶香吞噬，只在原地留下两个孤零零书包。

    正坐在公园长椅上一边喝酒一边享受微风的英落突然眉毛一挑：“这个能量波动，是悲叹之种啊。真是的，平时的时候不出现，非要放假的时候出现，难得的休息日都泡汤了啊。”说着，空空如也的易拉罐被准确的丢进了十几米开外的垃圾桶，英落伸个懒腰，向着悲叹之种的方向走去。

    由于在小圆，沙耶香和巴麻美身上放过印记，所以英落现在清楚的知道三人在见泷原中的方位。沙耶香跟悲叹之种在一起，大概是在监视。巴麻美远在城市的另一侧，小圆正在向她靠拢，应该是去求援。

    “故意挑着巴麻美不在的时候出现，这真的是巧合吗？”英落托着下巴边走边想：“而且出现的是魔女还说的过去，直接出现一个悲叹之种算怎么回事。那玩意可是魔法少女用来补魔的道具，总不至于随手乱丢吧。啊，这样一想的话，我大概知道是谁干的了，毕竟那家伙肚子里可有不少悲叹之种呢。真是的，阴谋家什么的可真无趣啊。”

    黄昏时分，小圆终于将巴麻美找到，一同来到了医院中存在着悲叹之种的地方，但此刻墙面上却空空如也，完全没有悲叹之种的踪迹。

    “结界已经展开了吗？”巴麻美面色凝重，伸手一挥，一道光门出现在两人面前。由于在结界上打开了缺口，让心灵感应也重新恢复，巴麻美在心中问道：“丘比，现在情况如何。”

    “还算稳定，暂时没有要孵化的迹象。”

    小圆也连忙问道：“沙耶香，你没事吧？”

    “完全OK，就是快无聊的睡着了。”沙耶香还是一如既往的大大咧咧。

    丘比的声音又在众人心中响起：“虽然还未孵化，但额外的魔力更能会刺激到悲叹之种导致不可预料的后果。如果可以的话，请尽量不要使用魔力，小心的前往我这里吧。”

    “明白。”巴麻美与小圆对视一眼，一同跳进了光门。

    结界内部还是一如既往的光怪陆离，不过因为魔女的不同，场景也不尽相似。不同于蔷薇魔女的花园，这里更像是一处点心仓库，杯子蛋糕，奶油饼干等甜点应有尽有，但奇怪的是在这些甜点的角落缝隙中却散落着几颗红蓝相间的胶囊药丸，为这个空间平添了几分诡异和不祥的气息。

    在这种诡异的环境中，巴麻美贴心的拉着小圆的手一并前进，让这个单纯善良的女孩安心了不少。她如释重负的说道：“太好了，总算是赶上了呢。”

    “虽然很想责备你们的乱来，但这次你们的确是做对了。”巴麻美说道：“如果在结界的迷宫中耗费大量时间，很可能会影响到医院的患者，能直接找到魔女的所在，真是再好不过。”

    巴麻美说着，停下脚步转身向入口方向看去，就见一个黑色长发的少女缓步走来，小圆惊呼一声：“晓、晓美同学？”

    “我应该说过吧，你最好不要再出现在我面前。”巴麻美的态度显的十分强硬。

    晓美焰却毫不在意，依旧是面无表情的面瘫脸：“这次的猎物由我捕获，你们收手吧！”

    巴麻美摇摇头：“这可不行，我还要去接丘比和沙耶香呢，我可不愿失信于人。”

    “她们两个的安全我来保证！”

    “你觉得我会相信你吗？”巴麻美说着，右手一伸，经由魔力制造的缎带猛的从地面冒出，直接缠绕在晓美焰的身体上面，将她五花大绑的拉到了空中。

    “唔……”紧缚感让晓美焰的呼吸有些困难，她艰难的说道：“笨蛋，现在可不是做这些事的时候。”

    “当然，我没有伤害你的意思。”巴麻美说道：“只要你不是闹腾的太厉害，这些缎带不会把你怎么样的。”

    晓美焰还不放弃，继续劝说道：“这次的魔女和之前的家伙性质不同，如果大意的话……”

    但巴麻美显然没有继续听下去的意思，摆摆手说道：“老老实实的待在这里，回来的时候就放了你。”说着，她冲小圆使了个颜色，带头向前走去。

    小圆看了看被捆绑的晓美焰，最终歉意的鞠了一躬，然后向巴麻美的方向追去。

    眼看两人消失在视野中，晓美焰气的咬牙，巴麻美的缎带十分克制她的能力，就算变身魔法少女，想要挣脱也不是容易事。就在她敏思苦想脱身之策的时候，英落的声音突然从下方传来：“捆绑PLAY，少女你的兴趣爱好可真广泛啊。而且有小圆的地方就有你，莫非你就是传说中的痴女吗？”

    你才痴女，你全家都痴女！晓美焰在心中怒骂，但此时此刻她也没心情在嘴上占便宜，而是十分着急的说道：“快，阻止巴麻美，这次的魔女跟之前的不一样。如果她轻敌的话，可是会……”

    “死掉对吧？”英落轻描淡写的说出了结果，让晓美焰完全愣住了。

    “你……怎么知道？”

    “这并不难啊。”英落笑着说道：“再怎么说我也是神灵，她身上的死气一目了然，我没理由看不到啊。”


------------

第十六章 已经没什么好怕的了

    听到英落的回答，饶是以晓美焰的冷静和沉稳也一阵无语。自称是神灵的不良少女，鬼才信啊！

    晓美焰深深的吸了一口气，强压下内心的吐槽之魂说道：“不论你是猜的还是蒙的，总之巴麻美有危险，你不是她的朋友吗？快点去救她啊！”

    “看不出来你还是这么热心肠的人啊。”英落双手抱胸，打趣说道：“我以为你只对小圆有所企图，没想到年长的学姐也在你的捕猎名单上吗？”

    “什么叫有所企图！”晓美焰胀红了脸：“别把我说得跟变态咸湿大叔一样，我只是关心小圆而已！”

    “每天上学的时候会时不时的偷看小圆，放学之后偷偷尾行小圆，还故意提前她们一步清理掉魔女，好像保护鸡崽一样保护小圆，你这跟变态咸湿大叔也没什么两样了吧？”英落毫不留情的吐槽道：“这样发展下去，就算哪天你头顶内裤，突然从草丛里蹦出来冲着小圆拉起裙子我也毫不意外啊！”

    “谁、谁会做那种事情啊！”晓美焰整张脸都红透了：“都说了，我只是关心小圆而已！”

    “但为什么呢？”英落问道：“你是转校生，之前在东京上学，跟小圆完全没有接触的机会，现在你跟她非但算不上朋友，还存在着严重的信任危机。不论怎么看你的关心都莫名其妙啊，不打算解释一下吗？”

    晓美焰沉默不语。

    英落叹气：“好吧，看来还是出自变态的一见钟情！”

    “才不是！”晓美焰气的浑身都发抖了，咬牙说道：“你这家伙到底是从哪里冒出来的啊，真是太令人讨厌了！”

    “怎么，我不该出现在这里吗？”英落反问：“或者说，在你的记忆中，我是不应该出现在这里的？”

    晓美焰的表情变的严肃：“你到底要说什么？”

    “我的意思是，你我之间有很多共同点，有机会或许可以合作一下。”英落耸耸肩：“虽然你坑了我一把，但谁让我是神灵呢，就大人不记小人过的原谅你了。”

    “我……坑你？”晓美焰一头雾水。

    “解释起来有点麻烦。”英落摊手道：“巴麻美那边就快要开始战斗了，我要过去看一眼，你们这些魔法少女，一个个的真不让人省心啊。”

    看着英落离去的背影，晓美焰陷入沉思：“这个家伙，到底是……谁？”

    ……

    巴麻美和小圆的旅途仍在继续，由于是不使用魔力的潜行进入，所以不免要走些弯路或是暂时停下躲避。这就导致两人的速度并不是很快，不过通过丘比的观察，悲叹之种孵化还有段时间，倒也不用太过着急。

    在堆满了甜点的空间中，四处跑动着小老鼠一样的使魔，它们无一例外带着护士帽，一边发出叽叽的怪叫声，一边在甜点堆里找来找去，但最终无一例外的都喊着“奶酪，奶酪”而失落的离开。

    从一人多高的饼干后面出来，小圆看着远去的老鼠使魔，奇怪的说道：“它们好像在寻找奶酪呢。”

    “嗯，看上去这个魔女似乎很喜欢甜食呢，所以才会制造出这样一个充满了点心的空间吧。”巴麻美回答道。

    小圆向四周看了看，有些遗憾的说道：“可一路走来一块奶酪都没看见呢，明明是最喜欢的东西却吃不到，这次的魔女还真是可怜呢。”

    巴麻美苦笑：“你这还在怎么同情起魔女来了，她们可是我们的敌人啊。”

    “对、对不起……”小圆羞红了脸。

    短暂的交流后，两人继续向前，但随着深入，四周的点心越来越少，取而代之的是各种药物，有盒装的也有瓶装的，有胶囊也有粉末，只是看一眼就觉得舌根发苦，仿佛从甜美的天堂堕入了苦涩的地狱，让人充满绝望。

    跑来跑去的老鼠使魔也不见了，取而代之的是无头的护士，她们不停的发出“吃药、吃药”声音，可由于没有脑袋也没有嘴巴，她们始终无法得偿所愿，只能气急败坏的在自己身体上抓出一道有一道伤口，鲜血淋漓的十分恐怖。

    再往内走，连这些无头的护士也消失不见，只有大堆大堆的药丸漂浮在空中，成为了这处空间的基石。一直默默行走的小圆突然开口：“那个，麻美学姐，关于愿望的事情，我根据自己的情况也想了很多。”

    “要做出决定了吗？”巴麻美问道。

    “嗯，的确已经决定了。”小圆不好意思的说道：“可就怕愿望太过天真，会惹麻美学姐生气呢。”

    “不论如何，说来听听吧！”

    “是。”小圆搓着手说道：“我啊，是个没什么本事的孩子，学习一般，运动一般，也没有特长，大概一辈子都帮不上别人的忙。虽然讨厌这样，但我也无可奈何。”

    “但我遇见了麻美学姐，向我展示了为帮助他人而战的身姿，并告诉我也有机会做到相同的事情，这让我无比快乐！如果问我想要许下什么愿望，那么‘可以帮助他人’就是我最大的梦想！只要我成为了魔法少女，就已经算实现了我的愿望！”

    “很很辛苦的哦。”巴麻美说道：“会受伤，会痛，也没有玩耍和恋爱的时间，即使这样你也不后悔吗？”

    “但是，学姐你不就是忍耐着这样的痛苦，而一步步走过来的吗？正是这个不屈不挠的麻美姐才会让我憧憬，才会被我当成需要去学习的榜样啊！”

    “我才不是什么值得憧憬的人呢。”巴麻美停下了脚步：“我一直都在勉强自己故作姿态而已，即使害怕也无人能倾诉，即使苦闷也无法宣泄，只能一个人孤零零的哭泣。记住，魔法少女可不是什么好差事，如果现在回头的话，还来得及！”

    小圆上前一步，轻轻拉住巴麻美的手，笑着说道：“但麻美姐已经不是孤单一人了哦，今后如果有烦恼的话就尽情的向我倾诉吧。虽然……还不是太可靠就是了。”

    巴麻美猛的回头，脸上已经泪水一片，她仅仅握住小圆的手，激动的说道：“你真的愿意跟我一起战斗吗？能一直陪在我身边吗？”

    小圆微笑着回答：“当然，这可是我们之间的约定呢！”

    “小圆！”巴麻美紧紧搂住小圆，虽然有眼泪流下，嘴角却有着怎么也无法抹平的幸福：“谢谢你，小圆！真的谢谢你！”

南:;锦:"外.群!5.!1:.7"!8,8;0,:7,"6'1    第一次与同性紧密相拥让小圆有些紧张，但却又感到无比安心，她从不知道麻美学姐还有如此软弱的一面，但也正是因为这样，才让她显的更加真实了一些。

    就算是魔法少女，也一样会痛，会流血，会感到孤单啊……

    “咔嚓咔嚓……”随着一阵清脆的咀嚼声，英落的声音突然响起：“虽然这画面是很美，但你们千万别让某个面瘫转校生看到啊，要不来场好船结局也不是不可能啊！”

    “哇啊！”巴麻美和小圆一声惊呼，连忙松开。巴麻美更是胀红了脸问道：“你、你什么时候出现在这里的？”

    “就在刚才小圆说出想要的愿望的时候啊。”英落说着，又抓了一把爆米花送入口中。

    “可恶，既然来了就出个声啊，偷偷摸摸的干什么？”巴麻美气急败坏的说道：“还有你手里的爆米花是怎么回事？”

    “哦，这个啊，地上捡的。”英落说着又抓了一把塞入口中：“前面有好多，不过后面就全变成药了，你们要吃吗？”

    “吃你个大头鬼，别随随便便捡地上的东西来吃啊，这是连小学生都知道的尝试好吧！而且这是魔女的结界，你倒是是有多大的心才敢吃里面的东西！！”

    “东西不就是用来吃的吗？比方说麻美你的头发颜色就很像奶酪呢。”英落吐槽道。

    “谁的头发会像奶酪啊！”

    “这么一说的话……”小圆干笑道：“还真有点像呢。”

    “怎么连小圆也……”巴麻美一阵无力：“可恶，本来还想继续保持前辈的优雅呢，这样一来，之前好不容易才竖立起来的形象不是全毁了吗？”

    小圆却走了过去，笑着说道：“没关系，不论是怎样的学姐，我都很喜欢呢。”

    “小圆真是温柔啊，那么作为学姐的我，也要打起精神来才是！”巴麻美重新站了起来，又变的神采奕奕：“但该许的愿望还是要许，你就当做是附赠好了，既然想要成为魔法少女，那么这就是你应得的奖励。亿万富翁或是一个帅气的男友，什么都行！”

    小圆脸上一红：“这个……”

    “让胸部变大也是可以的哦。”英落突然开口：“比方说变成麻美那样的。”

    “混蛋，你是痴汉吗？”巴麻美大叫道：“不良少女给我一边去啊，别把小圆教坏了！”

    “胸部……吗？”小圆看向巴麻美的胸前，莫名的意动了一下，然后又突然连连摇头：“不行不行不行，为了让胸部变大而成为魔法少女什么，说出去也太羞耻了！这个绝对不行！”

    “那就在我解决掉魔女之前想一个吧。”巴麻美笑着说道：“否则的话，就让丘比请我们吃蛋糕吧。为了庆祝我和鹿目圆成为搭档的庆祝蛋糕！”

    “诶，蛋、蛋糕吗？”小圆哭丧着脸：“似乎还不如胸部啊……”

    “麻美！”丘比的声音在众人耳中响起，虽然并没有将英落拉入网络，但凭神灵的力量想要监听心灵感应的对话那是再简单不过。

    “悲叹之种开始活动了，抓紧时间过来吧！”

    “明白！今天就让我速战速决！”说着一阵金光闪过，魔法少女巴麻美闪亮登场，黄白相间的服装，优美华丽的缎带，简约大方的鹿皮长靴，还有头顶上帽檐边镶嵌的那颗花朵状的宝石。

    英落心中一动，宝石的连接处微微松动了起来，如果不加以固定的话，大概会在战斗中不慎脱落吧。

    感受到魔力的使魔们纷纷向这里涌来，巴麻美手臂一挥，面前出现了一整银光闪闪的遂发线膛枪，她微微一笑，自信十足的说道：“我啊，已经没有什么好害怕的了！”


------------

第十七章 铁血无情转校生

    巴麻美使用的虽然是老式的遂发线膛枪，但到底是魔法的产物，威力比历史上的正品不知要强多少倍。而且在魔力的催化下这些枪械还可以近乎无限的制造，为她提供了强大的火力支持。在正面作战中，几乎没有魔女可以在她的无限枪制下存活，也正因如此，整个见泷原也只需她一个魔法少女坐镇就足够了。

    强大的学姐，帅气的学姐，美丽的学姐……跟在后面的小圆用憧憬的目光看着前面的身影，在不远的未来，我也可以拥有跟学姐并肩作战的资格吗？

    随着枪声消失，最后一只使魔也烟消云散，巴麻美拉着小圆对开最后一道门，来到一个全部由点心构成的空间中。这里没有任何药品也没有消毒水的味道，有的只是堆积如山的甜点和食物的芳香，沙耶香和丘比正躲在一块跟沙发一样大小的甜甜圈后面，看到她们到来而欣喜不已。

    “抱歉，久等了！”

    “太好了，总算赶上了。”沙耶香刚说了一句，就看到跟过来的英落，不由惊讶道：“诶，这个不良少女怎么也……”

    “路过路过，不要在意这些细节。”英落打了个哈哈，敷衍着说道。

    沙耶香还要再说什么，丘比却突然开口：“当心，要出来了！”

    随着奶油形成的浪花溅起，一个普通大小的布娃娃蹦了出来，粉色的头发和蝴蝶结，裹着黑底红点的围巾，红色的披风软趴趴的耷拉在身后，再加上黑洞洞的眼睛，完全就是一副呆萌的模样，真要说的话还有点小可爱呢。

    “她就是这次的魔女了，固执的喜爱着甜点的点心魔女。性质是贪恋，想独揽全部东西怎样都不会死心，能无限生出零食却无法制造最喜欢的奶酪。要小心啊。”丘比非常及时的展开了解释。

    “哇，这个形象比之前那个跟象拔蚌一样的蔷薇魔女好了一万倍啊。”英落托着下巴道：“我本来以为会是甜甜圈和杯子蛋糕再加上铜锣烧组成的怪人呢。”

    “那会是个怎样的形象啊？”沙耶香吐槽道：“你到底是怎么想出来的？”

    英落考虑一下，试探着说道：“要不把铜锣烧换成泡芙？”

    “你的重点从一开始就错了啊！”

    “泡芙还可以喷射出奶油攻击哦！”

    “你够了！”

    英落这边吵吵嚷嚷，巴麻美那边已经开怪了。长久以来的都是孤军奋战的她当然有自己的战斗方式，比方说……不管三七二十一先用银白魔枪来一场礼貌的问候总是没错的。

    所以那个点心魔女算是倒了血霉，被百八十根火枪一通狂虐，最终走投无路的掉在巴麻美的脚下，精疲力尽的趴着一动不动。随着魔力发动，布娃娃身上的弹孔中飘出金色的丝线，将这个点心魔女团团裹住拉到半空。接着巴麻美抽掉衣领上的缎带，变成巨大的枪械，毫不留情的就释放出了最强火力。

    “Tiro Finale（最终一击）！”

    随着金色的光束飞射而出，布娃娃的心脏部位被击穿了一个大洞，从中伸出一条红色的缎带，紧紧缠绕住布娃娃的身体，随着缎带收缩，布娃娃最终不堪重负发出咔嚓一声脆响，脑袋也无力的低垂了下来。

    “太好了！”“成功了！”小圆和沙耶香发出欢呼，巴麻美脸上也露出笑容。

    整个结界发出隆隆的响声，似乎正在因主人的死亡而崩溃一样。

    好厉害啊，麻美学姐！正是因为这份压倒性的强大，让小圆的双目中又一次闪现出崇拜与敬佩的光芒。

    英落盯着天上已经一动不动的“布娃娃”，她可以看到有无数信息流正在涌入对方的身体，作为一个失去生命的东西，是不该产生如此剧烈的信息波动的。

    察觉到英落的目光，小圆也好奇的抬起了头，惊讶的发现从那个布娃娃的嘴里爬出来了什么软趴趴的东西。

    “诶？”

    布娃娃嘴中的东西猛的探出，奇妙的变形，伸长又变粗，一个瞬间就变成了一张巨大的嘴巴！

    “诶！”

    在巴麻美还没发觉这一切的时候，那个只有一张大嘴的怪物就已经来到了她的面前，伴着一声巨响，尖锐的牙齿紧紧闭合，穿着黄色衣服的身体，就这么软软的倒在了地上。

    脖子上面……什么都没有！

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！！”沙耶香和小圆两个少女发出刺耳的尖叫，就好像是声音违背了主人的意志自己跑出来的一样。她们互相拉着对方的手，抱紧对方的身体，可却感受不到丝毫温暖，颤抖仿佛是被打开了开关，无论如何都无法停止！

    时间和意识仿佛都被定格，两名少女甚至连如何逃跑都忘记了，只能呆呆的站在原地。

    咕噜噜……

    花朵状的宝石滚到了英落脚边，正如计划中的一样，这颗宝石在十分巧合的时间从帽檐上脱落，在一阵金光中变回了巴麻美的灵魂宝石，被英落收入囊中。

    这一切，并没有人发现。

    小圆和沙耶香早就吓傻了，而某只变异的兔子正在抓紧时间的传教：“你们两个，快点和我缔结契约！决定愿望吧，快！”

    就好像当年遭遇车祸的巴麻美一样，在生死攸关的时候，丘比又一次带来了更多的选择。

    只不过惯例的隐藏了所需的代价而已。

    巨大的虫子拥有黑底红点的身体，前端是一张巨大的嘴巴，脑袋两侧是一红一蓝的翅膀。点心魔女的第二形态是如此贪恋着巴麻美的身体，埋首下去一口口的咀嚼着身穿黄色衣服的身体。红黑色的液体流了一地，其中还夹杂着肉沫和内脏，不久前还微笑着与自己聊天的前辈，此刻却已经连基本的外形都无法保持。

    这种事情是如此的荒谬，甚至让小圆生出了如梦似幻的错觉，就算告诉她这是现实中正在发生的事情，她也完全无法接受。

    初中女生的肉量并不多，以至于点心魔女三两口就将一切吃光，黑色的虫子向这边过来，而小圆和沙耶香的大脑中却一片空白。

    丘比的声音再次响起：“快，快跟我缔结……”
本.书:由.:【?:南'锦,】?.整!理,，:,小"说;,版.权!:归!,原?作;,者.所:有,.，,文',本:仅:供.个':人.学!习.和?:试.:读!，?请:在;?下;载,后?2:,4.小::时;内?删.,除',，?想:'看;!请,去'!支"持?订;阅!正":版;?小.'说!:，:,拒;绝'盗:,版;"！?!如'不;慎.'该!资!,源"侵?"犯',了.您:的:权?益,，,请:.麻;!烦'通'知?我.;们!,及;.时:刪?除,,。'
'【';南!;锦,】"提,"醒?您,：!合"理:,安?排?:阅?读,时?.间?,，'杜'绝",沉:迷,:网,络,小"說:'！.更.多,全:;网,小?说'盡!"在,【;'南;锦"外"群.,】"—""—"?5:.1'7:８";8?:0";７,!6;1"
"本'.群.免;,费.提;;取.全.!网'?平'台,已;购;:V,i.P'章?!节.，;'制;成::t,x:t?等:;格"式?。;;有"想!提!.取"的."私:'聊!群'主.。
    它的话还未说完，就被英落抓着后颈丢了出去，正中点心魔女的脑门，发出咚的一声脆响，啪叽一声从空中掉到了地上。

    点心魔女楞了一下，然后将目光转向英落，似乎没料到这个小人有勇气敢冒犯自己，二话不说就张着大嘴飞扑过来。

    轰隆一声，甜甜圈堆积而成的小山倒塌，英落心有余悸的拍拍胸口：“还好我躲的快，要不然就要步上巴麻美的后尘了呀。”

    但一击不中的点心魔女似乎已经恼羞成怒，对着英落紧追不舍，接二连三的发动攻击，看似惊险异常，但每在关键时刻，英落都能千钧一发的躲开，让人不由感叹她的好运气。

    点心山一座一座的倒塌，英落在其中大呼小叫不断。丘比拖着摔断的后腿来到小圆和沙耶香的面前，艰难的说道：“这样下去不行的，就算是为了救下英落同学，快签订契约吧。哪怕是在魔女的结界，我也可以让你们称为魔法少女的！”

    “没那个必要！”熟悉的声音突然响起，黑白相间的衣服从天而降：“要解决这个家伙的，是我！”

    在这个关键时刻有能力救场的，无疑便是见泷原仅存的最后一名魔法少女，晓美焰！

    虽然被巴麻美用魔力制造的缎带捆绑，但在魔力源头消失的情况下，那些缎带也就不复存在了。

    晓美焰看了小圆一眼，然后向点心魔女飞奔而去。

    英落如释重负的说道：“总算来了，我说你也太慢了点吧！”

    晓美焰瞥了她一眼，淡淡的说道：“我到觉得你玩的挺开心。”

    “被这么一个奇形怪状的东西追，根本开心不起来好吧！”英落说着，突然恍然大悟：“等等，你该不会是早就到了，却故意隐藏起来看我受苦吧？最后还是看到那只变异兔子去蛊惑小圆成为魔法少女的时候才会忍不住现身……我说的没错吧！”

    晓美焰撩了撩头发，让长发飘舞起来，美的跟画中之人一样，然后淡淡的说道：“嗯。”

    “嗯……嗯你个大头鬼啊！”英落嘴角直抽：“你这小小年纪的报复心也太重了吧，这么腹黑小心今后嫁不出去啊！”

    晓美焰轻哼一声：“才不要你多管闲事！”

    说着，她便转到点心魔女的身后，左手一扬，剧烈的爆炸就从魔女体内迸发，如此重复了好几遍，算是彻底拉稳了仇恨。点心魔女放弃了英落，将重心转到晓美焰身上。虽然有好几次晓美焰似乎已经被大嘴抓到，但又马上消失又出现在意想不到的地方，取而代之的则是魔女的身体又炸开了。

    “时间上的短暂停止吗？虽然运用手法还有些刻意和教条，但也算中规中矩了。”英落双手抱在身前，一副苦恼的模样说道：“4炸药、手榴弹、IDE，甚至还有FFV-013定向雷和M18A1阔刀地雷，你到底是魔法少女还是军火女王，要不要再来发RPG压压惊……卧槽，还真有！”

    随着一发屁股后面冒着火光的反器材飞弹轰鸣而出，点心魔女身体各处连接也爆炸开来，在一阵晃动中，那个巨大的身体终于消失，就仿佛雨过天晴一般，结界消失，众人又出现在了医院外墙偏僻的一角。地上还放着三个书包，但其中的一个却彻底的失去了原本的主人。

    “高兴吧，你们捡回了一条命呢！”

    小圆和沙耶香回过神来，因恐惧而忘记的眼泪这才能正常的流下。沾着黑红色液体的黄色衣服碎片在她们面前落下，仿佛在讲述着什么，刚才还飒爽舞动的人，如今已经像沙子一样随风而逝，永远的消失在她们眼前。

    “好好记住这一幕吧，这就是魔法少女的下场！”

    小圆跪坐在地上，脸上全是呆滞，只有眼泪一颗颗滴落，摔的粉碎。

    而沙耶香则站了起来。

    “还给她！”这个蓝发的女孩声泪俱下的吼道：“还给她啊，那是属于麻美学姐的东西！”

    正在拾取魔女掉落的悲叹之种的晓美焰身形微微一顿，但很快恢复了正常，如没事人一样将悲叹之种收入囊中。

    “没错，这是魔法少女专有的东西。”晓美焰冷冷的说道：“而你们没资格碰它！”

    迫于晓美焰的压力，沙耶香甚至连阻拦的勇气都没有。眼看两人擦身而过，英落却站了出来。

    “转校生？！”沙耶香激动的大叫，对啊，再怎么说英落也跟学姐相处多时，当然是我们这边的人了。

    “你要插手吗？”晓美焰冷冷的问道。

    “并没有那个意思。”英落摆手道：“还记得之前的提议吗？我觉得我们之间合作的理由又多了一个，找个时间谈谈吧，地点我会通知你的！”

    “你到底……你到底在说些什么啊？”晓美焰还没有表态，沙耶香就已经愤怒的大喊起来：“为什么要跟这家伙合作，明明只要跟学姐联手就可以轻松解决魔女，可她偏偏等学姐死了才出现，这么恶劣的人，到底有什么合作的价值！”

    英落挑挑眉毛，看向晓美焰：“不打算解释一下吗？”

    晓美焰轻哼一声：“没必要。”

    “也对。”英落笑笑：“那么就这么说定了，另外那个悲叹之种暂时先不要使用，你应该还有不少存货才对吧。”

    晓美焰皱眉：“我为什么要听你的。”

    英落探身到对方耳边，小声的说道：“如果你想要救小圆的话，跟我合作就是唯一的选择。”

    晓美焰浑身一震，惊讶的看着英落。而英落微微一笑，冲三人摆摆手：“就这样，那么各位明天学校见喽。”

    “南,,锦!外.?群.,5'.1'!7'8':8;０"'７.６;"1为什么，明明学姐已经……为什么还能这样一副若无其事的样子啊，转校生的心，都是铁做的吗？”


------------

第十八章 不经历痛苦，如何长大？

    “小圆……”

    听到了熟悉的声音。

    “小圆！”

    “诶？”

    抬起头，才发现母亲正在担心的望着自己。

    “没事吧？一直在发呆呢。”

    小圆摇了摇头：“不、没什么，大概。”

    “是吗？如果有烦恼的话一定要跟我讲哦。”询子在外面虽然是一副女强人的样子，但在家中仍是一位合格的母亲。

    小圆露出一个为了让父母安心的笑脸，点点头说道：“嗯，我会的。”

    “那就快点吃吧，否则的话要迟到了哟。”

    “啊，是！”小圆慌乱的把煎好的荷包蛋往嘴里塞着，但从煎鸡蛋那松软的口感在嘴中扩散的那刻开始，眼泪就如同断线的珠子一般止不住的流下。

    “姐姐，怎么了？”年幼的弟弟关心道。

    “不好吃吗？”温柔的父亲询问道。

    “……不，很好吃，非常的……好吃……”

    明明是再普通不过的煎鸡蛋，却好吃的不容争辩。这是只有活着才能感受到的滋味，过去的理所应当，现在看来却满满的都是幸福。

    昨天是如何回到家的丝毫没有印象，脑海中萦绕的全都是黄色的衣服碎片和晓美同学的话，一整夜都没有睡，等回过神来，自己就已经在品尝着幸福无比的早餐了。

    涌入心头的，全都是对麻美学姐毫无意义的抱歉和悲伤。

    我啊，到头来还是什么都做不到吗？

    ……

    “适产年龄是以医学根据为基准的，但是从中倒推来预计婚期是一个很大的错误。也就是说，超过30岁的女性也有恋爱结婚的机会。因此呢，这里不使用过去完成时而是使用现在进行时才对……”

    班主任和子老师的英语课依旧光怪陆离，举着一个个乱七八糟的例子，非但不能有助于理解，反而会让人越听越糊涂。

    小圆也想静下心来认真听讲，但却发现黑板上的字一个也进不到心里，只能像个人偶一样呆坐，直到下课铃声响起。她刚摇摇晃晃的站起来，就被沙耶香带到了屋顶。

    两人在长椅上坐下，望着蓝天白云，却沉默不语。丘比也跟了过来，却好像在顾忌着什么，蹲坐在稍远的地方没有靠近。

    “小圆，你现在还想……成为魔法少女吗？”沙耶香突然问道。

    ……不要，我已经不想做了。

    ……对不起，那样的事我绝对做不到。

    连想都没想，脑子中就蹦出了这个答案。

    可是，与麻美学姐的约定也一同出现，又想起了承诺要一同战斗时麻美学姐那欣喜若狂的表情，小圆既痛苦又内疚的低下了头。

    但沙耶香似乎理解了这份心情，温柔的笑着说道：“……是吗？这也是没办法的事呢。”

    如果是谩骂和指责小圆愿意欣然接受，但偏偏都是体谅和包容，这份温柔仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，让小圆再也无法忍耐，留下了自责悔恨的泪水：“我、我也知道这很狡猾，明明答应了现在又要后悔，但……不行啊……那种死法……我……只要想一想……就觉得……透不过气……”

    沙耶香伸过手来，抱住了小圆的脑袋放在肩头，小圆仿佛发泄一般放声大哭：“……受不了了，我好害怕……真的好害怕啊……”

    并没有什么安慰的语言，沙耶香只是温柔的抚摸着小圆的头发。

    然后向丘比发问。

    “这个城市会变成怎样呢？没有了麻美学姐，谁又可以和魔女战斗来保护大家呢？”

    “长久以来见泷原都是由麻美管辖，但是出现了空缺其他魔法少女也不会视而不见，很快就有其他孩子为了狩猎魔女而来的。”

    “但那只是为了悲叹之种而来的家伙吧，就跟那个转校生一样。”

    “的确，像麻美那样的类型是很少见的，大部分魔法少女还是会很认真的计较得失，毕竟人人都渴望回报嘛。”

    “嘁！”沙耶香发出不屑的哼声，小圆也失望的低下了头，孩子们的世界中黑白分明，只有不计较个人得失的人才有资格被称为英雄，其他的不过是自私自利的投机者而已。

    “但是……”丘比平静的补充道：“有资格指责她们的，也只有跟她们一样肩负着魔法少女使命的孩子，不是吗？”

    一句话，将小圆和沙耶香说的哑口无言。

    是啊，连契约者都不是，连承担契约勇气都没有的两人，又有什么资格去指责那些拼上性命战斗的孩子们呢？

    羞愧涌上了两人的心头，正如之前所说，孩子们的心中黑白分明，对就是对，错就是错，就算她们自己也不例外。

    “嘛，你们的心情我大概了解了，我也不能强人所难啊。”丘比说道：“抱歉，虽然相处的时间不长，但也到了分手的时刻，我要去找愿意跟我订下契约的孩子了。比方说英落同学，只要她成为魔法少女的话，一定可以阻止这世界上所有的悲伤吧。”

    “英落同学……真的那么强吗？”

    “嗯，她的天赋是我前所未见的呢，甚至我看到也可能只是冰山一角而已。”

    “但她……似乎并不愿意。”

    “这并不是我放弃的理由啊。”丘比说道：“适当的劝说，合理的引导，还是存在着成功的可能性，毕竟这是为了整个宇宙嘛。”

    “整个宇宙……吗？”

    “就是这样！”丘比摆着长耳朵说道：“抱歉把你们卷进来了，但与你们相处的时光很舒服呢，再见了，小圆，沙耶香！”

    沙耶香低头不语，小圆捂着嘴不住的说着“对不起”，丘比摇头：“没事的哦。”然后嗖的一跳，就这样静静的消失了。

    一切的源头离开了，却将愧疚和自责的种子埋在了两人的心头，见证过悲伤的她们会自发的向往光明，这就是一切的开端。

    放学的时候，小圆和沙耶香站在了英落的面前。

    “有事的话就说吧。”英落说道：“直勾勾的看着我，怪吓人的。”

    小圆迟疑了一下，才开口道：“英落同学，对麻美学姐的事情就一点不难过吗？”

    “难过是有点难过，只是没有你们想象中的那么多而已。”英落回答道：“而且魔法少女本来就是与魔女战斗的，有所伤亡也很正常吧。唯一让人遗憾的就是麻美并非败在了不可战胜的敌人手上，而是因为战术出错才导致失败，这点倒是蛮可惜的。”

    “战术出错？”

    “是啊。”英落解释道：“那个点心魔女有两种形态，但麻美却把火力全部宣泄到第一形态上，等于完全做了无用功嘛。丘比也真是的，明明把点心魔女介绍的很详细，连最喜欢吃奶酪都说了，却偏偏遗漏了这么一条重要的情报，还真是大意啊。”

    “现在人都已经……不在了，你还说这些有什么用！”沙耶香气冲冲的说道。

    “别冲我发火啊，又不是我吃掉麻美的。”英落摊手道：“你们因麻美的事情而伤心难过的心情我很理解，出于礼貌我也不会在你们面前做出嬉皮笑脸的样子，但你们总不能强制要求我因为你们的悲伤而悲伤啊。毕竟我跟麻美认识也不过一周多点，真正有交流的也不过区区几次‘见习课’而已，我要真哭的稀里哗啦，你们也不信对吧。”

    小圆和沙耶香一阵语塞。

    “而且……”英落继续说道：“麻美说过的吧，她是为了延续自己的生命才成为魔法少女的，既然实现了愿望，就要承担相应的责任才对。你们可以悲伤，也可以难过，但也要记住一点，这就是魔法少女的命运，是一种‘早就在计划内的损耗’。”

    “计划内的……损耗！”沙耶香一把揪住英落的领子，咬牙说道：“人的生命在你眼中就是这个样子的吗？你的心到底是有多冷血！”

    “人命在我眼中当然不是这样子，但从麻美成为魔法少女的那一刻开始，她的命运就已经注定了。”英落说道：“你对我发火也没用，如果有本事的话，就从根本上去寻找解决方案啊。只会怨天尤人的发怒，却不去探寻问题的真正所在，果然是小孩子才会做的事情呢。”

    “你……”

    “但丘比说了。”小圆突然开口：“丘比说了，只要英落同学愿意成为魔法少女的话，就可以消除世界上的一切悲伤了！”

    “哦，原来那只变异兔子是在打这个主意啊。”英落挑挑眉毛：“先不说我当不当魔法少女，就算我真的成为了魔法少女，为什么要消除世界的所有悲伤啊？”

    “为什么……”小圆一愣，不解的问道：“难道消除悲伤……不好吗？”

    “嗯……这到是个很深奥的问题。”英落认真想了一下，回答道：“从整个宇宙的角度来说，悲与喜都是必不可少的，它们是推动时间的重要指标。从人类的角度来说，一味的幸福也并非完美，只会让人不思进取而变得懒惰。最简单的例子就是西方的伊甸园，相信你们都听过，我就不再重复了。所以说，万事万物都有存在的价值，不论何种原因想要彻底的消灭一件事物，这本身就是最大的恶意了。”

    “所以你就要冷眼旁观吗？”沙耶香冷冷问道。

    “不，我会尽力去拯救我看到的悲伤，若是看不到的，那就是缘分未到，就算我也无可奈何。”

    “你真的有在拯救吗，又或者只是说说而已！”

    “我真的在拯救，只不过你们还暂时无法理解。”英落说道：“毕竟你们的思想如此幼稚，虽然是十足的善，但善良有时候反而会诞生出更大的恶。”

    “别把，我们，当成，小孩子！”沙耶香咬着牙，一个词一个词的往外说。

    “是吗？那就表现出一点成熟的样子来吧。”英落眨眨眼：“比方说先从松开我的领子开始。”

    “哼！”沙耶香松开了手。

    “这就对了，一切明明跟我毫无关系嘛，干嘛要来找我麻烦。”英落整理了一下衣服，对沙耶香说道：“这是你第二次拉我衣领了，事不过三，还有下次的话，揍你哦！”

    沙耶香别过了头。

    “英、英落同学。”小圆突然开口：“虽然听不太懂你的话，但我仔细想了想，觉得还是应该消除悲伤才对，我已经不希望学姐的事再一次发生了。”

    “不错的进步，至少你已经懂得自己思考而不是人云亦云了。”英落说道：“接下来要做的就是明白自己可以做什么，该怎么做。这个阶段就多听一点大家的建议吧，不论是严厉的还是温和的，苛刻的还是宽厚的，就跟品尝幸福和悲伤一样，只有经历不同的好与坏，并从中得到宝贵的经验，你们才能成长起来啊！”

    “不用着急，慢慢来就好，总有经历过这一切的大人在默默的守护着你们，不是吗？”


------------

第十九章 想走？没那么容易！

    巴麻美的房间一如既往的干净，就像只是出去一小会一样。书桌上的教科书和笔记本，封面上都写着巴麻美的名字。笔筒、文具盒、小花盆、小动物饰品，都是她喜欢的东西。喝到一半的红茶、读到一半的书，就和昨天一模一样。

    小圆静静的看着这一切，从书包中掏出了笔记本，里面画着变身成魔法少女，和麻美学姐一起保护世界的自己……可到头来，她终究无法做到。

    “对不起……我这样懦弱……真的对不起……”

    笔记本放在了巴麻美的书桌上，小圆捂着脸悲伤又自责的离开了。

    一只手伸了出来，翻开笔记本，看着里面绘制的可爱形象，略带惊讶的说道：“阿勒，画的挺不错嘛。这倒霉孩子，完全就是个被拯救世界耽误的未来大手子嘛。”

    能说出这种话的不是别人正是英落，因为打算鼓捣一下巴麻美的灵魂宝石，所以她便选择了这个与巴麻美息息相关的居所，没想到小圆突然到来，为了避免不必要的解释，她便隐藏了身形。

    小圆和沙耶香此刻的心情她大概能猜到几分，过于善良的两人固执的将巴麻美的死亡责任归咎于自己身上，又因没有足够的勇气站出来履行承诺而愧疚自责，这种矛盾的心情让她们变的敏感脆弱，一时之间陷入迷茫，甚至连前进的方向都一并失去，十分可怜。

    但，这跟英落一点关系都没有啊。

    跟在两人屁股后面像个保姆那样絮絮叨叨可不是她的作风，正如当年的剑心一样，出去碰的头破血流自然也就懂了。不一定非要分出来什么对错，能找到一件愿意为之奋斗下去的事情就足够了。

    若是两人能自我调整走出阴影，那自然能迈向更高的层面，若是不行，就说明器量本来如此，平平凡凡做个普通人也并不丢人。

    英落要做的，也仅仅是给她们留条后路而已，所以才会出现在巴麻美的房间。

    金黄色的灵魂宝石悬浮在空中，不住向外扩散着光芒，照亮了这个房间。隐约可以看到灵魂宝石上日益增大的黑色浑浊，已经占据了整个宝石三分之一的大小。

    “我看看……嗯，这技术也太粗糙了吧，简直就跟把一堆建材随便扔一起就说建了栋房子一样，压根没考虑住户的感受啊。”英落托着下巴皱眉说道：“这还修补什么，干脆重建得了。又不能动用太多能量，搞出个超凡生物不就完全没有观察的意义了吗？啧，真是麻烦啊……”在一堆牢骚之后，英落终于动手了，一时之间灵魂宝石金光大作，秩序能量被小心的注入，黑色浑浊瞬间就被清楚一空。

    “好，第一步算是没什么问题，下来只要再这样做和那样做，就搞定了……”

    楼上的英落正在忙活不停，刚刚走到楼下的小圆却碰见了意想不到的人。

    中二美少女晓美焰正站在黄昏中，一身黑白相间的整洁制服，如往常一样面无表情，抿着双唇，在靴子和地面的碰撞声中向小圆走来。

    “晓美同学？”小圆楞了。为什么晓美同学会来到这里，她应该不知道麻美学姐的住处才对。

    “叫我焰！”中二少女今天莫名的攻气十足，霸道的提出了自己的要求。

    “诶？”小圆迟疑了一下，然后试探着叫道：“焰……酱？”

    “嗯！”晓美焰莫名的浑身一颤，脸色微微变红，深吸了一口气才平静了心情，然后认真的说道：“鹿目圆，你过于自责了。”

    “可是如果我当时听了焰酱的话，麻美学姐就不会死了……”

    “就算如此，巴麻美的命运也不会改变！”晓美焰说道：“魔法少女注定只能以悲剧收场，反而是知道了这点南::锦"外'群'?５."1,?7",8"?8"0?7'!6;1，你的命运正在因此改变。就算只能救一人，我也很开心了。”

    不知道是不是错觉，小圆总觉得今天的晓美焰意外的……温柔。

    “魔法少女的事情就由魔法少女来解决，你要做的就是忘记这一切，然后开心的活下去。”晓美焰说完，向大厦内部走去。

    “焰酱，你是要……”

    在自动门闭合的瞬间，晓美焰扭头：“我在这里，有个约会！”

    咔！

    自动门彻底闭合，阻隔了内外，就像魔法少女与普通人的世界，泾渭分明。

    ……

    叮咚，门铃响起。

    还是小圆刚刚拜访的那栋曾经属于巴麻美的房间，从里面传来了英落的声音：“门没锁，自己进来吧。”

    晓美焰迟疑了一下，又仔细检查了一下身上的装备和周围的地形，确认好能第一时间变身成魔法少女并第一时间跑路，她才小心的推开了房门。

    不是她怂，而是那个叫做英落的转校生实在太神秘了，在敌友未明的情况下，小心一点总没有坏处。

    但走进屋内之后，晓美焰才发现既没有预计中阴险的陷阱，也没有想象中示好的招待，而是令她完全意想不到的场面。

    巴麻美的灵魂宝石正悬浮在房间正中，隐约可以看见其后宏伟宽广的宇宙，英落就站在它前面，无数道光芒从她身上扩展而出注入灵魂宝石，很快又反馈回相同数量的光芒。这些光芒将两者连接起来，就像是由光制成的缎带，一小簇一小簇的闪电从上面一闪而过，仿佛是宇宙中超新星爆炸时的光辉，令人目眩神迷。

    头一次见到这种景象的晓美焰完全呆立原地，敌意戒备什么的完全忘到了脑后，只剩下满满的好奇。

    “你……你在做什么？”晓美焰用发颤的声音问道。

    “详细解释起来太麻烦，简单来说就是唤醒巴麻美的灵魂，然后再赋予她一些独立活动的能力。”英落头也不回的说道：“现在正进行到关键时刻，一个不对巴麻美就要变白痴了。所以你就自己找地方坐吧，冰箱里有饮料，口渴的话自己拿哦。”

    唤醒灵魂？！

    这么高端的名词把晓美焰唬的一愣一愣，她看了看漂浮在空中的灵魂宝石，又看了看一脸认真的英落，考虑到刚才那句“一个不对巴麻美就要变白痴”，她决定还是宁可信其有吧。

    小心翼翼的坐下，大气都不敢喘，生怕打扰“仪式”的进行。结果英落却欲言又止的问道：“你不喝点什么吗？”

    晓美焰这个时候哪有心情喝东西，当即摇摇头：“不用了，我不渴。”

    “诶……”英落扭头：“但是我想喝啊，我还说你去拿饮料的时候帮我拿罐啤酒呢。”

    就这么一回头的功夫，光带突然歪斜，向着窗户横扫过去，吓的晓美焰连忙大叫：“歪、歪了啊！”

    “卧槽！”英落连忙恢复姿势，一番猛如虎的操作之后，她才长长出了口气：“好险好险，总算让我给掰回来了。”

    晓美焰嘴角直抽：“如果掰不回来，巴麻美就会变白痴吗？”

    “没有那么严重，大概会误认为自己是一个交通指示牌吧。”

    “交通……指示牌？”

    “嗯，允许掉头的那种。”

    “……”

    “……”

    “那个……”英落试探着开口。

    晓美焰叹了口气站起来说道：“啤酒是吧，我帮你拿，请务必别在整出什么状况了。”

    “……哦，谢谢。”

    在晓美焰的不懈努力下，“仪式”终于完美的落幕。英落一屁股坐在沙发上，拉开一罐啤酒大大的灌了一口，出着长气说道：“哈，总算完成了，差点没吧我累死。”

    晓美焰双手捧着巴麻美的灵魂宝石，目不转睛的看着。虽然外表跟原来一样，但似乎早就变成了另外一种东西。她自己的灵魂宝石冰凉没有温度，而巴麻美现在的灵魂宝石却向外散发着阵阵温暖，比起一个死物，更像是有生命的物体。

    “这样就行了吗？”晓美焰问道：“巴麻美的灵魂真的被你唤醒了吗？”

    “别怀疑，她的灵魂的确已经从冻结状态复苏了，现在大概相当于是手术后的麻醉期吧，用不了多久就会彻底醒来的。”英落说道：“趁这个时间，咱们两个也可以谈谈合作的事情。”

    晓美焰放下灵魂宝石，摇头说道：“合作是建立在互相信任的基础上，而我还不能信任你。”

    “那要我怎么做，才能赢得你的信任呢？”

    “很简单。”晓美焰说道：“说出你的来历和目的，然后告诉我唤醒巴麻美灵魂的方法。”

    英落笑笑：“竟然要我把独家技术告诉你，你不觉得这有些过分吗？”

    晓美焰却完全没有退让的意思：“过分吗？我并不觉的，毕竟一直想要谋求合作的人是你呢。虽然不知道你在计划着什么，但我身上一定有你需要的东西，对吧？”

    “不得不说还真有点道理呢。”英落点点头：“但如果我执意拒绝呢？”

    “那就很抱歉了。”晓美焰站起来向外走去：“我不跟遮遮掩掩的人合作！”说着，她转动门把手，却意外的发现拧不动，仔细看了一眼，并没有上锁，又拧了两下，还是拧不动。

    英落阴森的声音从她身后响起：“小妹妹，在我的地盘上还敢跟我讲条件，你挺皮的哟！”


------------

第二十章 密室调教（雾）

    “啪！啪！啪！”

    密闭的房间中，肉体的碰撞声极具规律，少女胀红着脸，感受着身后的一次次律动，努力的想要避免发出声音来保留最后一丝尊严，但从身体上反馈回来的强烈刺激却轻而易举的击破了她最后的坚强，如同小猫一样的呻吟不受控制的从死死咬住的嘴唇中响起，充满了不甘和苦楚，仿佛是一曲无可奈何的人间悲歌。

    但她越是凄惨，反而让行凶者愈发兴奋，甚至大声的数起数来：“九十六，九十七，九十八，九十九！”

    随着九十九的计数声落下，比之前更加强烈的刺激涌上心头，让少女发出一声如泣如诉的哀鸣，绷直了双腿与身子，然后又好像一滩烂泥般松垮下来，头发被汗水黏在额头上，整张脸都埋在沙发里，再也动弹不得。

    “啊，愉悦愉悦！”英落直起身子一脸舒畅，笑呵呵的说道：“被你一下坑到九十九亿年后，现在打你九十九下屁股，这下算是两清了！”

    是的，刚才仅仅是在打屁股而已，不然还能是什么？英落可是成熟稳重的大人，还能真的对晓美焰这个孩子动手不成，刚刚全都是爱的教育啦。

    晓美焰趴在沙发上，眼角挂泪，双眼狠狠瞪着英落。如果能做到的话，她恨不得能生吃了英落，而且还是连酱油都不沾的那种。但现在的问题是，她根本做不到。

    只一个照面，她就被英落制服了。什么变身啊魔法啊统统做不到，就好像又变成了普通的女孩，只能任由英落搓扁揉圆，毫无反抗之力。等回过神来，就已经被按在沙发啪啪的打屁股了。

    “时间回溯者晓美焰，以为凭借前九十八次额外的经历就可以为所欲为了吗？大错特错了！”英落义正言辞的说道：“须知山外有山人外有人，这次的事情一方面是给一个教训，另一方面也是为了替我自己出口气。我想你现在应该明白自己的处境了吧？”

    晓美焰惊讶极了，一时之间甚至忘记了身体上的不适：“你、怎么知道我……你到底是谁？”

    英落哼哼两声：“不是早就告诉你了吗？我可是神灵！”

    晓美焰嘴角一抽：“哼，不愿意说就算了。”

    “你不信？”

    “如果你是神灵的话，就把魔女之夜给消灭掉！”

    “魔女之夜？”英落一头雾水：“那是什么？”

    晓美焰脸上的失落一闪而过，接着又变成了不屑：“一下就穿帮了吧，神灵可是全知全能的，连魔女之夜都不知道，还敢自称神灵？我承认你的实力很强大，但神灵之类的还是算了吧。”

    “话不是这么说的，你把魔女之夜叫做魔女之夜，指不定那东西在我眼中就是一团能量或者其他什么。不是我不知道，而是咱俩的认知不同。比方说古代叫猫熊，现代叫熊猫，还不都是同一种玩意……嘛，我跟你较什么真儿，你信不信都行，这种小事根本就怎样都好，压根无关紧要。”

    连神灵的身份被质疑都不放在心上，这下晓美焰更不相信英落是神灵了。她脸上写满狐疑：“你到底要干什么？听你刚才的话，你也不是这个时间的人吧？”

    “不错，因为你的肆意妄为，导致时间动荡，甚至连虚空海都被波及，我也就被你牵连进来了。”英落没好气的说道：“时间这东西说简单很简单，说负责起来比谁都复杂，神灵都不敢随意插手，你倒好，一插就插了九十九次，完全不顾人家受不受的了，你是爽了，但你考虑过别人的感受吗？”

    晓美焰嘴角直抽，总觉得英落的话微妙的让人脸红。但她还是梗着脖子嘴硬道：“那又怎样，我有必须穿越时空的理由，我必须要去……拯救小圆！”

    “是是，友情啊，热血啊，承诺啊，约定啊。我也年轻过，我也明白。正因如此，我才会原谅你，否则早把你吊起来打了！”英落说着冲晓美焰嘿嘿一笑：“我有这个能力，你信不？”

    想到刚才的“耻辱”，晓美焰激灵灵打了个冷颤，捂着屁股，几乎是咬着牙蹦出了回答：“我信！”

    “看吧，我就说我也是从你们这个年纪过来的，对你们现在的想法一清二楚。有时候比起心平气和的沟通，先打一顿在说，往往能取得意想不到的效果。”

    不想在这个话题上再纠缠下去，晓美焰问道：“如果是因为我的原因将你牵扯进来，我道歉。但现在话也挑明了，你这个外来者到底想干什么？”

    “那还用说，既然是外来者，当然是想回家啦。”

    晓美焰点点头，这个回答合情合理，她完全能接受。

    “那需要我怎么做？说实话，我的能力只能在一个月内来回回溯，你说的九十九亿年……我完全不知道该怎么做。”

    “少女啊，你没听说请神容易送神难吗？你虽然是一切的源头，但顶多算是个诱因，想让我回归正确的时间，凭你那半吊子的时间操控能力就别想了。”英落无奈的耸耸肩：“想回去，还要从更高的层面着手。”

    “更高的层面？”

    “更高的层面！”英落又重复了一遍，继续说道：“太复杂的说了你也听不懂，我就挑你简单的来讲。首先，将我送回去需要极为庞大的能量，以这个宇宙目前的能量储备来说仍显不足。但构成如今宇宙的基础能量有个很特殊的地方，就是会在一定条件下转换形态，在这个过程中会释放出海量的能量，我要做的就是借助这股能量来回到自己的时间。”

    “你说的转换形态，是指……？”

    “举个例子吧。”英落说着，一挥手让巴麻美的灵魂宝石浮到空中：“你们魔法少女赖以生存的魔力，就是源自这种转变。基础能量在接触到你们积极向上的情感时，就会转变为‘希望态’，这一过程产生的能量，就是你们的魔力。你们的情感越是强烈越是纯粹，基础能量转换的也越彻底，成为魔法少女之后也越强大。”

    “相反……”英落打了个响指，一颗悲叹之种从晓美焰的口袋中浮现，也飘到了空中。“相反，当你们变得怨天尤人，自甘堕落的时候，希望态的能量就会转化为绝望态的能量，也就诞生了魔女。由于你们的绝望比希望更加纯粹，恶意比善意更加饱满，所以魔女应该要比身为魔法少女的你们更强一些才对。但根据我的观察，这些魔女仅仅是维持着一个与你们不相上下的水平，似乎是额外的能量被别人抽走了一样。”

    听到这里，晓美焰咬牙切齿的说道：“该死的孵化者！”

    “谁？”

    “就是丘比！”晓美焰冷冷说道：“正是它故意隐瞒真相，哄骗大家成为魔法少女，其实真正的目的就是为了收集少女们绝望的力量。”

    “原来如此。”英落点点头：“那这话你没有对小圆她们说吗？”

    晓美焰脸色一黑，沉默不语。

    英落撇撇嘴：“好吧，看来是说过了，不过似乎效果不怎么好啊。比起一个不知来历的少女，还是萌萌哒的变异兔子更值得信赖一点。没办法，这就是你们小女生的世界嘛，可爱既正义。”

    晓美焰的脸更黑了，曾几何时，她也是可爱既正义中的一员。

    所谓的成熟，就是表面上各种卖萌装傻，但什么能做什么不能做心中早有尺度。而所谓的幼稚，大概就是把玩笑话当做世间真理去实践吧。

    “别自责嘛。”英落拍着晓美焰的肩膀安慰道：“你们谈论着偶像的新专辑，又或者品尝着新上市蛋糕的时候，骗子们可是一晚上一晚上不睡觉去研究怎么骗你们呢。看在它们这么努力的份上，你们会上当并不奇怪，这个时候要做的可不是为了顾全面子编造出什么‘一摸我头我就什么都不知道了’之类谎言，笨就是笨，大大方方承认就好，下次不再重蹈覆辙才是真的，明白了吗？”

    晓美焰低垂着头，可以看见发红的耳朵尖，然后响起细若蚊蝇的声音：“明、明白了！”

    “嗯，这就对了。”英落满意的点点头。丘比的手段并不高明，跟一般骗子的手段没什么两样。无非是先画个饼，我们这怎么好如何好，然后再提出一点微不足道的要求，让你感觉自己大赚特赚，实际上却有一个更大的陷阱等在后面。

    这种手法，早在幕末时期就有，更别提小圆这个科技水平超前的世界了。估计小圆妈公司的业务部就有不止一个精于此道的江湖老手，把他们和丘比搁一块，指不定谁忽悠谁呢。

    丘比之所以不去招惹大人，一方面是因为大人的情感不如孩子来的单纯热烈，另一方面可能也是因为彼此都是千年的狐狸，这演技飚给谁看啊。

    按照英落的理念，敌人强不强跟我有个毛的关系，我又改变不了，最重要的是我够不够强，这才是我能掌控的内容。

    “所以别整天把丘比想得跟幕后黑手一样，它顶多就是一跑业务的，最终决定买不买的还是你们自己。”英落说道：“只要你变的够强，就算买了也能强行退货，敢不退就去把它公司砸了，这才真正解决办法的途径！……当然，现实里可不能这么霸道啊，人家跑点业务也不容易，不是太过分的就忍忍吧。”

    明明前半部分还霸气侧漏，听的晓美焰激情彭拜，可后半部分又好像一切以和为贵的妈妈桑，这剧烈的反差让晓美焰一个没忍住噗嗤笑出声来，然后又连忙放平了脸色。

    “咳咳，那我到底要怎样才能变强呢？”晓美焰认真的问道：“据我所知，魔法少女并没有什么特别有效的锻炼办法，大多也是靠时间来积累经验而已。”

    “怎么没有？”英落一笑，指指身后漂浮着的悲叹之种说道：“这方法近在眼前，难道你要视而不见吗？”

    “你是说……魔女化？”晓美焰瞪大了眼睛：“你疯了，变成魔女的话可就变不回来了！”

    “说什么傻话呢。希望态既然能转化为绝望态，那么绝望态自然能转化为希望态啊。”英落笑着说道：“那群变异兔子做不到才让事情看上去像是尘埃落定，实际上在我这里可是柳暗花明呢。怎样，要试试吗？你虽然天赋差劲了点，但有我的指导，别的不敢说，最起码那什么魔女之夜是分分钟搞定！”

    晓美焰一头黑线：“你连魔女之夜是什么都不知道，还敢夸下这个海口？”

    “大不了你搞不定的话我亲自上嘛。”英落耸耸肩：“试试呗，试试又不会怀孕，而且保证能变回来的。”

    晓美焰嘴角直抽：“先不说那个，我不明白你做这些的目的是什么？我魔女化对你又有什么好处？”

    “观察呗。我现在有一份来自巴麻美的希望态能量，也有一份来自悲叹之种的绝望态能量，差的就是一种可以在绝望态和希望态直接变来变去的二混子能量啊。”英落理所当然的说道：“通过对你们的观察，能加深我对这个宇宙基础能量的理解，从而找出回家的办法。”

    “二混子……能量？”

    “代号而已，别介意。”

    “你说要找我合作，就是这个事？”

南?锦;外.群!!5''1:;7,8;8!;０"7:,6;1    “对呀！”英落笑嘻嘻的说道：“麻美挂了，整个见泷原就剩你一个魔法少女了呀，我不观察你观察谁。别的地方虽然有，但太远了懒的跑。”

    一时间，晓美焰的表情突然变的无比丰富……


------------

第二十一章 可拆卸型……学姐

    “是不是有些失落？”英落笑着说道：“以为我一直想跟你合作是因为你有什么与众不同的地方？没，你就是一个普通的魔法少女而已，一点也不特殊。别看轻自己，但也别把自己看的太重。”

    晓美焰嘴角一抽，作为多次穿越时空并对“未来”了若指掌的存在，她自然会觉得自己与别人与众不同，哪怕一次又一次的经历悲剧，但这种优越感也越发浓重，颇有一些众人皆醉我独醒的感觉。

    其他魔法少女的所作所为在她眼中既幼稚又愚蠢，让她这个早就看过剧本的人完全不能容忍，最终彻底放弃与她们合作的意思，转而变成了单打独斗。这份高冷和神秘让她在其他魔法少女心中更添几分粗暴和不近人情，让信任越发难以建立，如此恶性循环，以至于到了第九十九次的时候，除了小圆，楞是没一个人喜欢她。

    想想那些带着记忆的穿越者，哪个不是凭借熟悉剧情的优势把妹子们的好感度刷到可以解锁全部姿势的程度。而时间回溯者晓美焰同学空有上帝视角，却愣是混成了孤家寡人，这操作简直蒂花之秀，从某种角度来说，也可以算是天赋异禀了。

    这孩子……是不是傻啊？

    晓美焰皱皱眉毛：“你的眼神……总觉得很失礼！”

    “幻觉，都是幻觉！”英落干笑几声敷衍过去，又继续刚才的问题：“如何，要尝试一下魔女化吗？无痛轻松，三分钟搞定一切，今天手术，明天上学！”

    这台词莫名的熟悉，总觉得在路边的小广告上看见过。晓美焰纠结了，未来的魔女之夜是一个过不去的坎，凭她现有的实力能不能击败对方仍是未知之数，若是能获得更强大的力量，也许就可以……但是，魔女化毕竟十分危险，所谓的‘能变回来’又有几分可信度呢？

    在一阵摇摆之后，晓美焰还是摇了摇头：“抱歉，我不能立刻给出答案，如果可以的话，能让我考虑一下吗？”

    “行啊。”英落很好说话的答应了：“实际上这是最好的选择。别盲目的去做决定，你们太过年轻考虑事物不够全面，多想想总是不错的。那么在我没有找到新的替代品之前，咱俩的约定始终有效，你随时可以来找我，还是那句话，无痛轻松，三分钟搞定一切！”说着，英落手一挥，就将一道光芒打入晓美焰的身体。

    “你做了什么？”晓美焰紧张的问道。
本?书.由"【.南:锦!】;整:"理,?，!小;说:版':权"归.原'作"'者:;所!!有"，;;文'.本;仅.供'个:人"学.习?和'试.读?"，',请!在:"下:载?.后'?2.4.小!"时;'内,:刪?除?.，:想.看;请,去,.支!持!订!阅.正",版'小'!说"，:.拒!絕;,盗':版!!!如;!不?'慎:,该:资,源'侵,.犯;了;"您'的.權;益;，;请:,麻:,烦;通;"知'?我"!们:及":时!删?"除;,。'
;【'"南"!锦:】,,提;?醒??您:':?合"?理?安;;排"阅;:读;"时:!间:，;"杜!!绝!.沉'!迷;'网:?络?小!?说:;！''更"多"?全'?网"小.说:.尽;在."【.'南;"锦.外?,群";】!?—:,—:'5;1;7;8:.8!?0,７"6;1""
.本"群"免:!费,:提;取?;全'"网;平,台:.已;购?v;i!ｐ""章,'节."，:制"成!!T.'x?t.!等:"格":式?.。;有:;想!;提'?取!的,'私:;聊.群'主:。
    “别担心，只是给你发了个通行证而已。”英落说道：“近期我都会待在这里，你下回来的时候直接刷脸就行。”

    “啊……哦。”晓美焰摸了摸身上，似乎也没察觉到什么不对，在形势不如人的情况下，她也没资格去质疑什么。

    “坐下来休息一会吧，你现在一副魂不守舍的样子，别走路上再被车撞了。”英落好心的说了一句，然后就将目光转向漂浮在空中的悲叹之种，跟刚才一样的光芒就从她身上浮现，将两者连接起来。

    晓美焰瞪大了眼睛，好奇的问道：“你这是要……？”

    “跟唤醒巴麻美的灵魂一样，唤醒这颗悲叹之种里的灵魂。”英落说道：“你作为‘过来人’应该知道吧。每一个魔女之前都是一位魔法少女，悲叹之种也就是曾经的灵魂宝石。不过由于那群变异兔子对能量的压榨，导致悲叹之种里的灵魂早就破碎不堪了，就算唤醒了，大概也是懵懵懂懂的样子吧。”

    随着解释，光带上出现了无数画面，应该是悲叹之种主人的灵魂碎片，英落将它们小心的组合起来，重新拼接并加以强固，最终展现了其从普通女孩变为魔法少女，又因绝望而转变成魔女的过程。

    小学生百江渚因病长时间住院并不能吃奶酪之类的甜食，后来她向丘比许愿身体好转，成为了魔法少女。但没多久病情就再次复发，丘比对此的解释是她的愿望仅仅是“好转”，并不意味着不会再得，在病痛和欺骗的双重折磨下，百江渚陷入绝望，就此化作了点心魔女。（官方那个有点傻，所以这里选择了同人广播剧的说法。）

    “真是过分！”晓美焰攥紧了拳头：“果然是那些孵化者会做的事情！”

    “埋怨坏蛋很坏，这是一种自欺欺人且毫无意义的行为。它们本来就是吃这口饭的，你的责怪对它们来说也不过是一种肯定罢了。”英落一边小心的操控着光带一边说道：“发现自己的不足，让自己变的足够强大，然后有仇报仇有怨报怨才是最正确的做法。整天去幻想敌人的邪恶，只会让你越来越懦弱而已。”

    随着悲叹之种“叮”的一声响，一个外表年龄大概八、九岁，有着一头奶白色大波浪卷发的可爱女孩就出现在房间中。她闭着双眼，似乎正在睡觉。穿着稍显宽大的衣服和裤子，腰间还有两个大大的蝴蝶结。

    大变活人的一幕让晓美焰惊讶无比，她看着沉睡中的女孩说道：“这就是悲叹之种的主人吗？还有刚才那个‘叮’的音效……”

    “只是一部分，毕竟原本的灵魂已经让丘比折腾的残破不堪了。”英落耸耸肩膀：“不过也正因如此，我才能这么快替她凝聚形体，算算时间话可是刚刚好呢。”

    刚刚好？跟什么刚刚好？晓美焰正一头雾水，就听巴麻美的灵魂宝石也“叮”的一声响，然后那个熟悉的黄衣服身影就突然站在了房间中央。

    “我……我这是……？”刚刚醒来的巴麻美似乎还有一点混乱，她打量了一下四周，又摸了摸身上，看着英落和晓美焰两人疑惑的说：“英落同学……还有晓美同学……你们……为什么会在我家里？”

    看到已死之人再次出现，饶是晓美焰也觉得一阵脊背发凉，她不动声色的凑到英落身边，小心翼翼的说道：“巴麻美……这是复活了？”

    “复活还谈不上，只是让灵魂具现化而已。”英落解释道：“一般人是看不到她的，她也无法跟实体接触，通俗点说的话，应该就是鬼吧。”

    “唔！”

    看着莫名一颤的晓美焰，英落露出坏笑：“怎么，你怕鬼吗？”

    “才、才不怕！”

    “就算怕也没什么关系哦，毕竟你也是小女生嘛，不如说反而增添了一个萌点呢。”

    “这种萌点我才不要！而且我这回听出来了，那个叮明明就是微波炉的声音！”

    “就是个提示音而已，不要在意这些细节啦。”

    看到窃窃私语的两人，巴麻美皱起了眉头：“那个……你们为什么会在我家，能回答一下我的问题吗？”

    但英落显然不想回答并向她丢过去了一只幼女，巴麻美手忙脚乱的抱住了被扔过来的百江渚小朋友，正一头雾水，就听英落说道：“仔细想想吧，记忆都保存在你的脑海里。”

    记忆？

    巴麻美陷入沉思，往日的回忆开始在眼前浮现。

    小圆的求援，医院的悲叹之种，魔女结界中的对话，直到最终战斗的来临……

    随着那张血盆大口的闭合，一切都归于黑暗。

    眼前的世界一阵天旋地转，巴麻美双脚一软，抱着百江渚跪坐余地，失落的说道：“所以，我已经死了吗？这就是死后的世界？跟家的样子一模一样，好像也挺不错。对了，那点心魔女呢？还是盘踞在医院中，又或者跑到了其他地方？”

    “别紧张，一切尽在掌握之中。”英落耸肩说道：“至于你问的点心魔女嘛……喏，你抱着的这个就是了！”

    “我抱着的……这个？”巴麻美低头，刚好百江渚也醒了过来，两人大眼瞪小眼四目相对，沉默了半天之后百江渚突然呵呵笑了起来，一边抓着巴麻美的头发一边叫喊道：“奶酪的说，奶酪的说！”

    “啊，好痛好痛……”巴麻美眼泪都快流下来了，可她的痛呼非但没有让百江渚这个熊孩子适可而止，反而更加变本加厉，手上的力气也越来越大。然后最终达到某个临界点，就听“波”的一声，巴麻美的脑袋就被整个拽了下来。

    “头啊！”在短暂的沉默之后，巴麻美一脸惊悚的大叫：“我的头掉了啊！！”

    啧，学姐啊，这种世人皆知的东西，就不用大声的宣传了呀！


------------

第二十二章 作死小能手鹿目圆

    “没事没事，现在的你就算是脑袋掉了也没关系的。”英落安慰道。

    巴麻美用手捧着自己的脸颊，把脑袋按上拔下，拔下按上，来来回回重复了好几次，一副抓狂的模样问道：“这样也叫没关系？”

    “是没什么关系嘛，而且还免费学会了一个新特技，多好！”

    “一点也不好，而且这种毫无用处的特技鬼才想要啊！”

    “那什么……你现在就是鬼啊。”

    “……”巴麻美一副被击垮模样，跪在地上说道：“早知道变鬼会是这个样子，我还不如变块奶酪呢。”

    “奶酪的说，奶酪的说！”百江渚小朋友大叫几声，一个不注意就抢走巴麻美的脑袋。

    “啊，我的头！等一下，还给我，别跑！”

    “奶酪的说，奶酪的说！”

    天真烂漫笑靥如花的百江渚怀抱一颗表情气恼不已的脑袋在前面跑，脖颈以上空空如也的躯体在后面追，反正双方都是灵魂体，也不怕家具磕碰，更不受重力影响，不论墙壁还是天花板，统统都是她们的赛道，愣是在个这不大房间中跑出了F1方程式的感觉，就差来个排水渠过弯再加惯性漂移，最后共逐五连发卡弯决胜秋名山之巅了。

    英落完全是一副看热闹不嫌事大的样子，一点也没有阻止的意思。两个人闹腾的越厉害越说明她捏人的手艺好，你看别家的鬼，要么阴森恐怖要么死气沉沉，哪有眼前的这两只欢实灵动，这兴奋劲就算二哈看见了也得跪啊。

    某位女神正一脸欣慰的点头，晓美焰却站了起来向门外走去。

    “怎么，不再休息一会冷静一下再走吗？”英落问道。

    晓美焰瞥了一眼在屋内狂奔不止的无头行者，抽着嘴角说道：“我觉得这里的环境实在不适合让人冷静，我还是出去找几个魔女大战一场来冷静一下吧。”

    英落撇撇嘴：“好吧，你的习惯可真奇怪。”

    “奇怪的才不是我！”

    晓美焰离开了，英落这回没有阻止，反正该说的都说了，现在要做的就是耐心等待结果而已。

    巴麻美和百江渚的追逐也告一段落，前者成功的抢回了脑袋，正在打后者的屁股。英落坐在沙发上静静的看着这一切，虽然不言不语，但正在心中分析着海量的信息数据。

    正如之前所说，巴麻美代表的是希望态能量，百江渚代表的是绝望态能量，通过观察她们再反向推导，大概就可以了解这个宇宙基础能量的运作方式，从而找出“手动”使它改变形态的方法。

    当然，什么都不做，静待时间流逝，等到悲喜叠加足以启动“自救方案”的那一刻也行，但天知道那又是几个亿年，就算是神灵，也没这个闲工夫啊。

    比起被动的等待，英落果然还是更喜欢主动的进攻。

    至于晓美焰口中的“孵化者”，也就是丘比一族，它们能认识到基础能量会被情感影响也算不错，但操作手段太低级也太残忍了。就好像原始人知道肉好吃，就固执的去捕猎动物然后生吃一样，不仅毫无美感还存在着极大的浪费。以至于它们只能催化出希望态的魔法少女和绝望态的魔女，远达不到英落之前在宇宙中观察到的“伪秩序”和“伪混乱”。否则的话，以这两种能量催化出来的魔法少女或魔女，怎么说也该是能够改写规则的存在了。

    刚才还打打闹闹的巴麻美和百江渚两人如今却抱在一起睡着了。毕竟是以灵魂体直接出现，就算有神灵亲自加固，但如何保存体力和分配能量还是需要长时间的熟练才行。

    为了避免直接在基础能量上动手脚会捅出篓子，英落便从简单处入手，先拿她俩练习练习。而且某个奶酪脑袋也死的太惨了，既然看见了，就免不了伸手拉一把。

    这间公寓看上去跟之前一模一样，实际上早就被英落改造成了类似“虚拟机”的空间，在这里随便怎么折腾，都不会干扰到外面的宇宙空间，可以说是十分稳妥。

    “啪嗞！”英落拉开一罐啤酒，惬意的喝了一口，然后连忙说道：“哦对了，要给送啤酒的小哥开个特殊通道才行，还有送外卖的小哥。这可是大事，差点就给忘了。”

    左手一个响指，规则调整完毕。英落正想放松一下，却突然皱起了眉头。就在刚才，她察觉到了释放在沙耶香身上的印记产生了变化，如果没有意外的话，应该是与丘比签订了契约，成为了魔法少女。

    “之前还一副怕的要死的模样，怎么突然就大彻大悟了。”英落纳闷的说道：“现在的孩子都这么极端吗？不左就右，这变化也太快了吧。”

    说归说，英落也没有插手的意思，既然做出了决定就一定有做出决定的理由，一时冲动也罢，深思熟路也好，既然踏出了这一步，就要有迎接后果的觉悟。顶多就是跟巴麻美一样，在关键时刻拉她一把呗。

    换个姿势刚准备再开一罐啤酒，小圆身上的印记又滴滴滴的“报警”。不过小圆并没有变魔法少女，实际情况恰恰相反，她如今正被魔女的能量环绕。如果是以前有巴麻美的时候英落也懒的管，但现在巴麻美2.0还在调试当中，小圆一个普通的初中女孩如果真被魔女盯上，那才是妥妥的十死无生啊。

    “好吧，今天晚上还真热闹，先让我看看小圆这会儿在哪呢？老城的废旧工厂，这倒霉孩子跑那干嘛？”英落不解的嘟囔了一声，嗖的一下从原地消失不见，再出现时已经到了废旧工厂外面。

    来到这里才发现已经聚集了不少人，还有几个正向这边走来，小圆也正在其中，她正满脸焦急的对着一个绿头发的妹子大声呼喊。但后者显然没有理她的意思，不仅脸上挂着诡异的笑容，还摇摆着双臂，用怪异的姿势向小仓库一步步前进。

    “知道么，上次我见到一个人这么走路，短短三百米让人打了六顿！”

    小圆正急的一脑袋汗，熟悉的声音却突然响起。她抬头一看，先是一愣，然后大喜过望，上前抱住那人的胳膊说道：“英、英落同学，太好了！”

    “呃，你这么热情我是很开心了，但真的很咯。”英落不动声色的抽出胳膊，看了看绿毛妹子，莫名觉得有些眼熟：“不先说明一下情况吗，这个女孩是……？”

    “是仁美啦，志筑仁美！跟咱们是同班同学啊！”小圆也挺无奈：“至少同班同学的长相要好好记住啊。”

    “哦，抱歉抱歉，光顾着睡觉了。”英落毫无诚意的摆摆手，又继续问道：“那她这一副喝了过期假酒的模样是怎么回事？”

    “才不是喝了酒，是魔女的诅咒啦。”小圆指着仁美脖颈上的一处跟小电视一样的印记说道：“这个是魔女之吻，仁美是被魔女盯上了！”

    “所以你因为担心朋友，就一起跟着过来了？买一送一，魔女这波血赚啊！”英落看了一眼仁美脖子上的印记，记得之前在颓废大叔和白领小姐姐的脖子上也有相同的东西，看来小圆说的应该不错。

    英落从地上捡起一块石头，对着仁美脑袋比划了一下说道：“砸翻了抗走怎么样？”

    小圆哭笑不得：“就算这样，可其他人怎么办？”

    与讨厌外来者所以只进行最低程度捕猎的蔷薇魔女不同，这次的魔女有个出人意料的好胃口，除了仁美，还有三十几号人跟行尸走肉一般向废旧工厂前进，其中有老有少，有男有女，从穿着上看各个阶层都有，贫富差距也很厉害。但不管对方是什么身份，在小圆看来当然都是必须被拯救的对象。

    “啧，你的要求还挺高。”英落丢掉手中的石头：“那你说怎么办？”

    “要不……要不……”小圆试探着问道：“要不我们先跟上去看看？”

    “然后呢？”

    “然后？”小圆奇怪的歪了歪头：“然后当然是想办法拯救大家呀。”

    敢情您老人家压根就没想过失败的情况对吧？

    英落一阵无语。虽然说这也是孩子纯真的一面，是最纯粹的善，但有时候却会带来更大的悲剧。

    “好吧，我会陪你过去。但我希望你能记住今天发生的一切！你的选择，你的判断，你的决定，统统不要忘记，可以吗？”

    虽然不明白为什么英落突然认真起来，但小圆还是肯定的点了点头：“嗯！”

    “很好，那么走吧。”英落拉住了小圆的手：“让我们一起去看看，这次的魔女到底在搞些什么鬼！”


------------

第二十三章 废旧工厂年末清洁行动

    既然是废旧工厂，那环境自然不能指望。斑驳的的建筑物里面全然呈现着一股颓败的气息，破烂南.:锦.外:群?5!;1!!7:,８?8!0?'7"6,1的箱子堆在一角，光秃秃的墙面无比冰冷，机器被拆除之后留下了巨大的空旷，反而让气氛变的更加压抑，明明白白诠释着“穷途末路”的含义。

    曾经热火朝天的生产景象早已不见，只有在魔女的号召下，才十分难得的再次提升了人气。

    英落和小圆随着最后一波受害者进入工厂，大门立刻被放下锁死，吓了小圆一跳。虽然很黑，却没人开灯，只有依靠从窗户透射进来的月光照明。

    工厂内已经聚集了不少人，他们好像梦游一般完全没有察觉到四周诡异的部分，只是固执的沉浸在自己的世界中。

    中年的企业家一脸疲惫的发牢骚：“没错，我真是一个废物……连这么小的企业都经营不好，连手下的员工都养活不了，这个时代根本没有我的容身之所呢……”

    年轻的员工也毫无动力：“又被骂了，任务无法完成，我大概真的是个蠢货吧……连基础的订单都得不到，我简直差劲透了，像我这种人根本不配活在世界上……”

    绝望的情绪不停蔓延，所有人都在自言自语的诉说着自己的无奈与苦楚。

    家庭的责任，亲人的期待，他人的目光……最终全部变成了生活的压力，让他们怯懦退缩，只能将自己反锁在这间废旧的工厂里，以此来勾画出属于自己的天堂。

    “哇，好难受的气氛。”英落摸了摸身上的鸡皮疙瘩，不爽的说道：“虽然都是很值得同情的遭遇，但这种自怨自艾的口吻还真是令人喜欢不起来呢。”

    小圆害怕的抱着英落的胳膊，看了看四周，这里还是正常的空间，并非是魔女的结界。她用发颤的声音问道：“大家……聚集在这里，到底准备做些什么？”

    一个中年大婶的行动给出了答案，她正把清洁厕所用的洗涤剂倒入一个水桶，而之前那个发牢骚的中年企业家也拿起两桶漂白剂走了过去。

    “啊！”小圆发出一声惊呼，妈妈曾对她说过，这两者混合会产生毒气，就算把他们一家人全带去另外一个世界也轻而易举。

    英落到没有太意外，看来魔女的套路都差不多，都是通过扩大人们心中的黑暗面来诱导人们自杀。说是吸取生命力，实际上是吸取死亡后溢散而出的灵魂体。大概是由于自身灵魂的不完整，所以才会下意识的尝试用别人的灵魂来填补空缺吧。

    小圆当然不会想这么多，她眼中看到的也仅仅是即将到来的危险。

    “不、不行！”

    不知何时勇气战胜了恐惧，小圆想要冲过去夺下中年企业家手中的漂白剂，却出乎意料的被仁美拦住了。

    “可不能被你打扰哦，那是神圣的仪式！”仁美笑呵呵的说道。

    小圆是急的不行：“但是，但是……那是十分危险的行为，这里的人可能都会死掉啊！”

    可仁美非但没有一丝犹豫，反而愈发的兴奋：“没错，在座的大家接下来就要踏上去往美好世界的旅途了。你明白这是多么美妙的事情吗？活着的躯体只是个累赘。鹿目同学，你也马上就会了解的。”

    说完这话，周围竟然响起了热烈的掌声！

    不行，大家都弄错了！

    “放、放开我！”

    小圆用力挣脱仁美的控制，然后抢过大婶的水桶，顺势一扔，准确的砸在了窗户的玻璃上。随着清脆的声响，玻璃被砸出一个大洞，可以听到水桶在地上滚动的声响。

    “太好了，有了这个通风口，就算……”小圆的话未说完，庆幸之色还残留在脸上，就听到身后传来吧嗒吧一声响，扭头一看，原来是中年企业家把漂白剂丢在了地上。

    所有人的，大叔、大婶、男人、女人，全部都直勾勾的盯着小圆，冰冷的，阴郁的，就好像是看到憎恨之物般的可怕眼神！

    “唔！”小圆如受惊的小鹿一般，直到此刻才想起自己身处的环境，直到此刻才感受到了身边之人毫不掩饰的恶意，直到此刻才再一次生出深入骨髓的恐惧。

    众人慢慢的向她聚拢，她下意识的想要拉住英落的胳膊，可直到此时才发现由于自己的突然行动，英落与她已经被人群分隔开了。而且更糟的是，不像自己这边紧贴墙壁，英落同学那边完全是空旷地带，连可以依靠的地方都没有。

    “英落同学。”小圆懵了，发出带着哭声的呼喊。因为她看到有几个成年男人已经将英落团团围住，双发正在互相拉扯。

    “可恶，这下被你害死了。”英落一边拍掉男人的咸猪手一边说道：“别发呆，看到你左手的房间了吗？快躲进去！”

    “可你怎么办？”

    “放心，这群小喽喽还拦不住我。”英落撞翻一个男人，结果却有更多的人围了上来：“你就在那里面等我，不要走动，等我叫门的时候就帮我打开！”

    “可是……可是……”小圆眼睁睁看着英落被人群挤压的越来越远，无论如何都无法相信英落的话。

    “没有什么可是，快呀！”

    “都是你，都是你抢走了小圆和沙耶香，明明我们是那么好的朋友，可你的出现却改变了一切！”仁美突然大叫一声，面色狰狞的猛冲上前。

    “仁美？！”小圆难以置信的看着好友，由于近期事情太多，她的确是忽略了对方，没想到仁美竟然如此在意，甚至因此而迁怒英落。

    英落也一脸无辜：“这锅我可不背，我什么时候跟你抢小圆和沙耶香了，你们塑料姐妹花跟我有什么关系……哎呦！”话音刚落，她就被仁美猛的扑倒在地。

    “英落！”小圆惊呼一声，可围攻她的人群也动了起来。面对着可怕的面孔，小圆的心脏都快要跳出胸膛，她满脸惊惧，脑袋里一片空白，几乎是下意识的就钻进了旁边的房间，在关门的一刹那，她犹豫了一下，看向英落的方向。

    “笨蛋，还愣着干嘛，锁门啊！”

    几乎是与英落呼喊同步发生，追逐的人群涌了过来，手臂拍打在房门上发出砰砰的声响，甚至差一点就要将小圆推倒。难以抑制的恐惧再一次充满了幼小的心灵，小圆几乎用上了有生以来最大的力气用力推挤着门，一下将房门闭合，然后毫不犹豫的反锁！

    外界的声音被阻隔，只有偶尔拍打房门的声音。小圆大口大口的喘气，刚才的力量早已无影无踪，她如面条一样顺着房门软软滑下，跪坐于地。

    眼泪一颗又一颗的流了出来，顺着下巴滑落滴在地面，无声的哭泣和抖动的双肩将少女的无助表现的淋漓尽致，当事人抱着双腿，将额头埋在膝盖，用悔恨、自责、内疚、痛苦的声音哭诉道：“对不起……英落同学，真的对不起……”

    明明英落同学是信任着自己才一起过来的，自己却把她置于险地，甚至连拯救她的勇气都没有，自己简直……太差劲了！

    你的选择，你的判断，你的决定，统统不要忘记……英落的话又一次在小圆耳边响起，所以这一切都是自己的选择吗？也正是因为这种鲁莽幼稚的选择，才会造成如此严重可怕的后果吗？

    外面的英落同学现在情况如何，小圆不敢想象，甚至连猜都不敢去猜。在麻美学姐死亡的时候，她明白了自己的懦弱，而今天，她也懂的了自己的卑微。

    现在的她，什么也做不了！

    “对不起，英落同学，是我害死了你。”

    ……

    房间外，英落上下抛着手上的石块，环视躺倒一片的人群说道：“所以说干什么都要以理服人，你们谁不服气的可以起来跟我再讨论讨论，我这个人可是很开明的。”

    等待了几秒钟之后，英落满意的丢掉石块：“很好，看来大家对新理论都接受的很快，我很欣慰！”

    “就算他们不接受也没办法吧，谁让他们都晕过去了呢。”冷冷的声音响起，晓美焰一步一步慢慢从黑暗中走出。

    “新理论总会产生一定冲击嘛，这是思想上的阵痛。”英落耸耸肩膀说道：“倒是你，这回来的有些晚啊，以前小圆出事你不是总第一时间到达现场吗？”

    晓美焰轻哼一声，右手一撩头发，白了英落一眼，十分高冷的不予作答。

    英落托着下巴，瞄了对方的身后一眼，恍然大悟：“哦，因为屁股还很疼，所以来晚了吗？”

    晓美焰脸色一红，瞪了英落一眼：“你以为这是谁的错！”

    “嘁，还不是你先坑我，我才打你屁股的。”眼看晓美焰又要炸毛，英落连忙摆手：“好了好了，不说这事。现在咋办吧，小圆可是还在仓库里哭呢，似乎魔女盯上她了，你要出手吗？”

    晓美焰摇摇头：“用不着我出手，解决魔女的另有其人。”

    “沙耶香？”

    “不错。”

    “这么大方？”

    “没什么，既然成为了魔法少女，那就没有拯救的必要的了。她的命运已经注定！”

    “听起来好惨的样子。”英落耸耸肩，又看了看美少女的臀部说道：“你确定不是因为屁股疼不想动弹吗？”

    “……走了。”

    “别啊，留下来帮我向小圆圆谎啊，大不了我不说屁股的事了还不行吗？”

    推荐都市大神老施新书:

    推荐都市大神老施新书:
------------

第二十四章 悲叹之种为何悲叹？

    正如英落所说，这次的魔女已经盯上了小圆。

    在这个连窗户都没有的狭小仓库的一角，空间诡异的扭曲起来，不知从哪里传来了笑个不停的声音。

    就算不是魔法少女，但有过类似经历的小圆知道，这是魔女结界即将出现的征兆，可此刻的她却连逃走的力气都没有。

    这大概就是惩罚！

    小圆心想。

    是对自己懦弱，愚蠢，不自量力的惩罚！

    仓库的空间已经彻底扭曲，取而代之是五彩斑斓的世界，一个个小电视互相堆叠，变成一面巨大的墙壁。上面全是麻美学姐的影像。

    温柔的，和蔼的，帅气的，开心的……最终这一切都定格为脖子之上空空如也的……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    之前体会过的绝望的心情，终于再次充斥了小圆的内心。

    “住、住手！”

    小圆的恳求毫无作用，小电视上依旧还播放着残忍的画面。

    长有单翼，人型且头上戴着光圈的使魔从电视中飞出，带着小圆不停下落。

    在这个过程中他们撕扯着小圆的四肢和头发，发出得意的笑声，而小圆却无法控制自己的身体，别说反抗甚至连呼救都做不到，只能默默的忍受痛苦。

    这是惩罚吧，这一定是惩罚吧！小圆是个坏孩子，所以这是小圆应得的惩罚啊！

    “别开玩笑了，你这家伙，可是我见过最善良的孩子呢！”

    熟悉的声音响起，凛冽的剑光闪过，小电视一个接一个的爆炸。白色的披风在高速移动中发出哗哗的声音，身穿蓝色服装的身影穿梭不停，单翼使魔甚至连求饶都来不及就被干掉。凭借着如舞蹈般流畅的步伐，短短几秒，小圆周围的使魔就被清理的一干二净。

    看着那抹熟悉的短发，小圆发出惊呼：“难道，难道是……沙耶香！”

    “叮咚！答对，就是我美树沙耶香了！”依旧是犹如男孩般不加掩饰的笑容，沙耶香扭头道：“英雄救美，小圆你有没有爱上我啊！”

    “哎呦。”英落突然痛呼一声，看着身旁的晓美焰，委屈的说道：“又不是我说的，你掐我干什么？”

    “哼！”

    小圆这边却有些哭笑不得，明明是如此紧张的时刻，却还有心情开玩笑，果然是沙耶香的作风呢。可看到对方身上从未见过的蓝色套装，一种无法抑制的悲伤与自责又涌上心头，让她忍不住掉下泪来。

    “哇，怎么哭了，刚才只是个玩笑，别在意啊。”沙耶香吓了一跳，连忙道歉。

    “不、不是的。”小圆抹着眼泪悲泣道：“沙耶香，也跟我变成了不同的世界吗？”

    “呼，你这傻瓜，总是爱胡思乱想。”沙耶香的手放在了小圆的脑袋上，笑着说道：“不论如何，我们都是最好的朋友呀！”

    “真、真的吗？”

    “当然，永远不会变的！”

    “沙耶香！”

    “小圆！”

    眼看两人就要来个激情相拥，一个小电视突然飞了出来，上面还有个扎辫子女孩的影像，她发出愤怒的叫喊声，然后更多的小电视涌了出来，上面正播放着一个男孩演奏小提琴的画面。

    如果没看错的话，那是上条恭介，沙耶香的青梅竹马。

    “真是个令人讨厌的家伙啊。”沙耶香冷哼一声说道：“小圆，聊天就等我结束了工作之后吧。放心，很快就好！”

    “……嗯，你小心。”为了不让沙耶香分心照顾自己，小圆乖乖的向后退去。

    蓝色套装就好像是骑士服，沙耶香竖起了手中军刀，洁白的披风随风飘动，显得英武不凡。

    “那么来吧，作为第一次的工作，至少让我干净利落的结束吧！”

    随着一个疾冲，沙耶香与使魔大军战作一团。

    “话说，你真的不准备去帮忙吗？”英落看向晓美焰。

    “没必要。”晓美焰冷冷说道：“这次的魔女是箱之魔女，性质是憧憬。会非常顽固的待在金属箱子中，将憧憬的一切全部封闭在玻璃之中。能看穿人们心中的憧憬，并以此来迷惑他们，从而达到趁虚而入的目的。真要说的话，正面战斗力并不算很强，二话不说先狠揍一顿的话，基本就能确定胜局。以沙耶香单纯的性格，可以说是她天生的克星，在我所经历的历史中，沙耶香从未输给过她。”

    “莫名的有点心疼这个箱之魔女啊，屡败屡战的也怪可怜的。”英落耸耸肩膀：“听你刚才的意思，沙耶香似乎也没什么好下场，是遇到更加强大的魔女了吗？”

    “不。”晓美焰摇头：“击败她的不是敌人。”

    “原来如此。”英落点点头：“似乎有观察的价值呢。”

南!"锦;外"群;5;"1;:7:8":8:0,,7!6,"1    晓美焰皱起了眉头：“你想做什么？”

    英落笑道：“放心，我什么也不想做。按照你的话来看，就算我什么都不做，沙耶香也能向我期望的方向发展，我又何必画蛇添足呢。”

    晓美焰脸色一黯，有过九十多次时光回溯经验的她当然明白英落说的不错。最开始的时候她也尝试过拯救沙耶香，可结果总是在“坏”和“更坏”之间徘徊，最终让她也只能无可奈何的放弃，所以才会说出“既然成为魔法少女，那么命运就早已注定”的话。

    在她的经历中，除了自己之外，就没有魔法少女能逃脱这个怪圈，巴麻美，沙耶香，小圆都是如此，她之所以会固执的阻止小圆成为魔法少女，就是想在源头上终结一切。

    这也是她能想到的唯一办法了。

    在两人对话的期间，沙耶香解决了箱之魔女。正如晓美焰所说，箱之魔女并不算什么厉害的魔女，又刚好被沙耶香克制，所以胜利十分轻松。

    在箱之魔女被打爆的瞬间，晓美焰暂停了时间，然后将掉落的悲叹之种据为己有。

    “喂，这也太不厚道了吧。”明明是静止的空间，英落却行动自如，而且手上还拿着晓美焰刚刚得到的悲叹之种，正好奇的打量。

    “果然，时间停止无法影响你。”晓美焰对此早有准备，所以并没有太惊讶，至于被抢走悲叹之种也就不算什么事了。她淡淡的解释道：“为了应付魔女之夜，我必须要做好充足的准备才行，不论是武器还是悲叹之种，都是重要的战略物资。”

    “不是说了你魔女化之后就可以轻松搞定魔女之夜了吗？还弄这些有的没的干嘛？”

    “至少我现在还没做出决定。”

    “那也不能抢别人东西呀。”

    “实际上，就算沙耶香拿到了这可悲叹之种也没有使用的机会。”晓美焰冷冷说道：“她从成为魔法少女到因绝望变成魔女，最长的一次只用了六天，最短的是……四个小时。”

    “果然，老实人发火最可怕了，单纯的人被欺骗，才会爆发出最纯粹的恨呀。”英落唏嘘的说着，手上的悲叹之种发出微光，映射出箱之魔女的经历。

    桃乐丝明明是个美女，却被同学排挤欺凌，变成了一个躲在自己小屋里绝不外出的家里蹲。后来她向丘比许愿希望能受到欢迎而成为了魔法少女，果不其然成了众人瞩目的焦点。但最终她才发现，自己赌上性命战斗才换来的友情与爱戴只不过是魔法的产物，而非发自真心，绝望的她就堕落成了箱之魔女。

    将悲叹之种丢给晓美焰，英落说道：“还你。顺带说一句，丘比的能量提取技术是十分粗暴的，你们灵魂宝石上的浑浊也是你们产生的负面情绪。每当你使用悲叹之种吸取这些浑浊的时候，这些负面情绪就会进一步刺激这些被困的灵魂，激发出更多的绝望态能量，多的被丘比们取走，剩下的部分则留下来你们继续‘练级’，正因如此悲叹之种里的灵魂才会破烂不堪。你以为变成魔女就是一切痛苦的尽头了吗？错，其实那才只是开始。”

    晓美焰拿着悲叹之种的手颤抖不已，额头冷汗森森流下。她从未想过悲叹之种竟还隐藏着这样的内幕，以至于现在根本无法接受这个残忍的事实。

    “为什么……要告诉我这个？”晓美焰用干哑的嗓音问道。

    “毕竟是合作者，一定程度的情报共享我觉得还是很有必要。”英落一笑：“而且我觉得这更加有助于你做出决定，毕竟我制造的魔女可不用经历这样的遭遇。”

    “你这是在逼我，你这样做跟丘比有什么区别？”

    “至少我告诉了你全部真相啊，比丘比那种话说一半的东西要好的多吧。”英落无奈的摊手：“隐瞒也不行，坦白也不对，少女，你们真的很难搞诶。”


------------

第二十五章 自古红蓝……

    十四五岁的孩子们心中的世界有特殊的形状，现实中任何与之不符的地方都会成为她们反抗的目标。令人痛苦的悲伤太多不行，幼稚简单的幸福也不对，这些统统会刺激到她们脆弱的心灵，让她们变的易怒又易伤。

    正如十五岁的剑心想要仗剑拯救天下，修改出他心中的世界，而得到的回答却是比古清十郎的一句“你个傻逼”，导致这个中二少年直接不辞而别。而桂小五郎的一句“拜托了，新时代需要你的力量”，却让他变成了行走在黑暗中的刽子手。

    前者是毫无隐瞒的真话，而后者则是别具用心的谎言，可剑心偏偏选择了后者，因为比起真话，人们只想听到自己想听的话。

    人们一边痛恨谎言，一边不断的自己欺骗着自己。

    丘比为什么会成功？因为人们渴望被欺骗。

    ……

    “现实本就如此残忍，就算你真的改变了小圆的命运，也不过是将发生在你们身上的悲剧，转移到那些早就变成悲叹之种的灵魂身上而已。”英落将悲叹之种放入晓美焰的口袋说道：“具体怎么做，由你自己决定。”

    随着一个响指，时间流动起来。

    沙耶香似有所感的扭头，看到了站在不远处满脸震惊的晓美焰，还以为对方是惊讶于自己成为魔法少女这一事实，不由略带挑衅的说道：“嘿，来晚了啊，转校生。从今天开始，这个城市就由我来守护，你啊……只能做做龙套了！”

    晓美焰咬了咬嘴唇，心中全是英落刚才告诉她的关于悲叹之种的真相，根本没把沙耶香的话放在心上。她轻叹一声说道：“随便吧，你开心就好。”

    “嘁，你这家伙……”沙耶香还要再说，一个身影却从晓美焰身后走出。

    “英落同学！”小圆惊呼一声，上前紧紧抱住了英落，激动的说道：“太好了，你没事真是太好了，对不起，都怪我……”

    “没事没事，是我让你躲起来的嘛，下回可不要这么鲁莽了。”英落摸摸小圆的头，笑着说道：“这次可真要感谢晓美同学，大发神威救我于危难，真是帅呆了呢。”

    “是吗？太感谢了，焰酱！”小圆这个乖宝宝立刻向对方道谢。

    “哼。”晓美焰也没有拆穿英落，只是冷哼一声从黑暗中走掉了。

    “这个臭脾气真是让人喜欢不起来啊。”沙耶香不满的说道：“明明小圆是在向她道谢的说。”

    “没关系，没关系。”小圆连忙说道：“至少焰酱没有见死不救，就说明她也是个好孩子了吧。”

    “哼，麻美学姐的事情还没跟她算账呢。”沙耶香并不知道晓美焰被捆绑PLAY的事情，所以一直以为晓美焰是故意等着巴麻美死后才出现的。

    小圆想要解释，却被英落打断了。她指了指外面倒了一地的人说道：“比起那个，你们不觉得应该先处理一下眼前的事情吗？”

    小圆看到外面的景象吓了一跳：“哇，大家这是怎么了？”

    “别担心，是魔女诅咒解除后的正常反应，睡一觉就没事了。”沙耶香解释完，又有些为难的说道：“不过把他们扔在这里不管也不行，用魔法把他们运走对我这个新手来说也有点吃力，这就很难办了。”

    小圆也皱起了眉头，跟沙耶香一起发愁。

    “这有什么苦恼的……”英落都无语了：“打电话报警啊，现在魔女已经被消灭了，剩下的事情交给警察就好了呀。”

    “对、对哦。”沙耶香和小圆脸色一红，连忙掏出手机通知了警察和医院，因为沙耶香使用了魔力，所以不会被追查到两人的身份。当警笛响起的时候，三人也就功成身退了。

    某处高楼的楼顶，三人坐在无人的长凳上。旁边就是见泷原市立医院，隐约可以看见住院部的点点灯火。

    “所以，你成为魔法少女的愿望，就是让上条恭介的左手复原喽？”英落问道。

    沙耶香微笑着点了点头：“恭介是个天才，不像我，即使手指完好，也毫无用处。他今天砸碎了CD机，哭着说再也无法演奏了。我很伤心，所以我就许下了这个愿望。虽然麻美学姐劝过我，但我还是这么做了。我成为魔法少女，恭介的手就能复原，他就会很幸福，演奏出来的小提琴曲就会很幸福，听众们也会很幸福，这样很好，不是吗？”

    “那么你呢？”英落问道：“美树沙耶香，你会幸福吗？”

    “我知道你想问什么。”沙耶香回答道：“你是问我这么做的目的对吧。是单纯的一句谢谢就行，还是有什么别的企图？很抱歉，我当时并没有考虑这么多。但事后想来，若是想要通过这种手段来收获爱情的话，那我岂不是无可救药的混蛋吗？这样卑劣的女孩子，我绝对不是！”

    “沙耶香！”小圆激动的拉住了好友的手，正义感十足，坚持着自己底线的沙耶香，在这一刻是如此耀眼。

    “你会后悔的。”英落却泼起了凉水。

    “不，我不会！”沙耶香肯定的说。

    “沙耶香，你或许是一名正义的骑士，但你还不是一名圣人。所以，你一定会后悔的。”

    “什么骑士圣人，我就是我，我说了不会就是不会。”沙耶香倔强的回答。

    “那来打一个赌吧！”英落说道：“若是你后悔了，你就要服从我一个命令。若是你没有后悔，那我就服从你一个命令。怎么样？”

    “什么命令都行吗？”沙耶香问道。

    英落挑挑眉毛：“你想玩这么大？我无所谓。”

    “那好，如果我赢了，你要把之前抢我的早餐钱都还给我！”

    “没问题。”

    “不过该怎么确定胜负，总不能无限制的等下去吧？”

    “不用着急，一周之内，一切自有定论！”

    “哼，以为我短短一周就会后悔吗？太小看人了！”沙耶香气呼呼的说道。

    “是吗？那就努力的创造奇迹给我看看吧！”

    “我当然会的！”

    “拭目以待了。”

    ……
本?書""由::【:.南.!锦?】!:整:理,，"小.說""版:权?!归?:原!作!者:'所'有",;文.;本'仅:.供.,個:人':學:习.;和.試:读:，,请,!在":下,'載!;后,2:,4',小?.時"内!!删;;除:，'.想,;看?请;!去"支?持:訂!.阅,正.版"小"说",',拒!绝.盗::版",！!如.不!:慎!该:"资.源:侵!;犯".了.您?,的"权',益!，'請."麻?,烦";通:?知",我:們!;及;时.删!除,。,
.【;.南;锦!】?提,醒"您.：";合"理'安;'排"'阅;读,时:"間;，.杜!绝;沉!!迷!網;络.小''说,！,'更?'多;?全.网.小"说;,尽;在:!【:.南"锦!外"群,!】,—";—,!5"1!7',8.8,０.７.;6!?1?:
!!本,群?!免?费'提,,取:全!;网;平;台:已!購;"v?,ｉ;p'章!节::，!制'?成"t':ｘ"!T.等:格."式;。.有"!想'.提"!取'?的:私,;聊.?群'"主;。
    远在数千米之外的高塔上，一个留着绯红色长发的少女正在夜风中大口咬着手中的可丽饼，丘比就蹲坐在她的旁边，瞪着圆滚滚的红眼睛说道：“真没想到你会来呢，佐仓杏子。”

    “没办法，我是听说麻美嗝屁了才特意赶过来的。”杏子仿佛撒气一般咬着可丽饼，不满的说道：“但这跟说好的可不一样啊，那个蓝毛的家伙是怎么回事？”

    “抱歉，这里已经有新的魔法少女了，虽然是刚刚才缔结契约的。”

    杏子不爽的说道：“哈，那我岂不是跟个傻瓜一样，真是让人火大啊！不行，我才不要把这么好的一块地盘交给一个菜鸟！”

    “杏子，你打算做什么？”

    “那还用说？”杏子眯起了眼睛，坏笑着说道：“碍我事的家伙，只要统统铲除掉不就行了吗？”


------------

第二十六章 不良惜不良

    课间的时候，粉绿蓝三人组又久违的聚在了一起，但志筑仁美却忍不住打了个哈欠。

    “怎么了，仁美？”蓝毛沙耶香笑嘻嘻的打趣道：“睡眠不足吗？”

    仁美略带歉意的点了点头：“嗯，昨晚又是警察又是医院的弄到很晚。”

    “诶？”沙耶香发出夸张的惊呼，装作什么都不知道的模样问道：“发生了什么事吗？”

    “好像说我得了梦游症之类的……”仁美十分困扰的说道。为了不冷落一直没开口的小圆，她还专门看向小圆说道：“而且还有很多相同症状的人，大家都倒在了同样的地方，这不是超级奇怪吗？”

    小圆当然知道是怎么回事，不过又不能明说，不擅长说谎的她也就只能干笑几声敷衍了事。

    为了避免被仁美看出破绽，沙耶香连忙大笑着说道：“哈哈，是挺奇怪的，难道就没有什么具体的解释吗？”

    “医生说是集体幻觉什么的，我是不太明白啦。”仁美摊手道：“不过放学后要去做精密检查，真麻烦啊。”

    “既然这样的话，干脆学校这边请假好了呀。以仁美的成绩，应该还不至于跟我和小圆一样挂科吧？”

    “不行的哦，那样以来岂不是真的像是生病了一样吗？”仁美摇头道：“会让家里人更加担心的。”

    沙耶香赞赏的伸出大拇指，笑着说道：“真不愧是优等生，了不起！”

    明明是跟往常一样的爽朗笑声，小圆却听的愈发心痛。

    放学后，小圆和沙耶香躺在河提边的草地上，沙耶香伸了个大大的懒腰，一脸惬意的说道：“啊，好久没有这么轻松了，好舒服啊！”

    小圆看了好友一眼，忍耐了一天的问题终于脱口而出：“沙耶香……就一点也不害怕吗？”

    “怕还是有点怕的，昨天战斗的时候脑袋里也是一片空白。”沙耶香望着天空回答道：“但如果我当时不战斗的话，大概会同时失去小圆和麻美两个朋友吧，那才是更加让我害怕的事情啊。”

    “沙耶香……”

    “而且啊，昨天那个魔女被我三两下就解决了，这样看来我似乎还挺强的嘛。”沙耶香坐了起来，拿出自己那颗蓝色的灵魂宝石笑着说道：“自信心，安全感，还有帮助了别人的满足感，就连我都想夸奖一下自己呢！现在的我啊，可是春风得意呢！”

    沙耶香跳了起来，双手捧着灵魂宝石高举过头，大声的说道：“从今往后，见泷原市的和平，就由我魔法少女沙耶香来守护吧！哈哈哈哈。”

    相对兴奋的沙耶香，小圆却越发的失落。曾经的她就跟现在的沙耶香一样，认为只要努力就总会获得成功，只要付出就一定能得到回报，正义必将战胜邪恶，英雄也从不被伤痛困扰。

    可实际呢，昨晚的遭遇就是最好的答案。如果不是焰酱即使出现的话，她的鲁莽和不计后果真有可能会害死英落同学。

    正是因为懂得了自己的弱小与卑微，她才越发了解沙耶香所选择道路的艰难。

    “沙耶香，真的一点也不后悔吗？”小圆低垂着头问道。

    “要说后悔的话，大概有点吧。”沙耶香恢复了平静，有些遗憾的说道：“既然要做的话，就应该早点下决心才对。那样的话，说不定麻美学姐也不会……抱歉，又提起了那件事。”

    小圆抱紧了双腿，用发颤的声音说道：“对不起，沙耶香。明明你已经成为了魔法少女，作为朋友的我也应该一起才对，但是……但是……”

    “在说什么傻话啊。”沙耶香在小圆脸上掐了一下：“正因为是朋友，才不会让你轻易的踏足险境啊。我成为魔法少女是因为我找到了自己的愿望，即使为此拼上性命去战斗也在所不辞。而小圆还没有，也就不必承担这份责任。所谓的友情既非负担也非枷锁，它只是单纯的，简单的，你我之间独有的情感。若是非要给这份情感添加太多的要求，那不是太可怜了吗？”

    “沙耶香……”

    沙耶香拍着小圆的肩膀说道：“所以不用感到自卑也不用感到自责，小圆不用成为魔法少女，这只是一个简单的事实而已。不要想太多，做好你自己就够了！”

    “……嗯。”

南";锦,'外'"群'５"1:7?8!!8!0!;7?,6:1    “好了，谈话就到此为止吧。”沙耶香站了起来，拍拍裙子上沾着的草屑说道：“我也要走了，有些事情要做，明天见喽，小圆！”

    “啊……哦，明天见。”小圆看着沙耶香远去的背影，喃喃说道：“做好我自己吗？”沉默了片刻，她站了起来，拿出了手机，翻到了今天早上才要到的晓美焰的电话。

    “喂，焰酱，现在有空吗？我有些事情……想找你谈谈。”

    ……

    明明是家不怎么大的便利店，生意却出奇的好，收银处拍着长长的队伍，男女老少都有。

    佐仓杏子拿着装满零食的篮子，不满的说道：“竟然还要排队，真是让人火大啊。”说着她从篮子里拿出一包饼干，咔嚓咔嚓的吃了起来。可以看见篮子中已经有不少空掉的包装袋，只要扫一下上面的条码仍可以付账，所以店员也没有阻止杏子的行为。

    “就是，既然这么多人，就多开几个窗口啊。”杏子身后传来大同小异的抱怨声，紧接着是易拉罐被拉开的啪嗞声。

    杏子扭头，看到的是一个跟她差不多大的黑发女孩，正拿着一听易拉罐“吨吨吨”的灌着。杏子挑挑眉毛，如果没看错的话这女孩拿的是啤酒吧，未成年女孩竟然在大庭广众之下饮酒，没人管吗？

    女孩察觉了杏子的目光，将空罐丢进自己的篮子方便一会结账，然后不爽的说道：“你看什么？”

    哎呀，语气很冲，不良少女吗？

    杏子来了兴趣，咧嘴露出小虎牙说道：“有意思，你叫什么？”

    “凭什么告诉你，想知道别人名字起码先报上自己的名字吧！”

    “看来是我离开的太久，以至于让人忘记我的可怕了。听好了，我叫佐仓杏子。我在见泷原混的时候，你还不知道在哪里呢。”佐仓杏子说着，又撕开一袋巧克力，咔嚓咬下一块，嚼嚼嚼嚼。

    “哦？听起来怪吓人的。如果当初混的好，干嘛要走？如果现在混的好，又干嘛回来？佐仓杏子是吧？我记住了，我叫英落，今后还请多多指教！”啪嗞，英落又拉开一听易拉罐，脖子一仰，吨吨吨吨。

    “嚼嚼嚼嚼……”

    “吨吨吨吨……”

    佐仓杏子扫了一眼英落的篮子，挑衅说道：“买这么多酒，付的起吗？你一个初中生，从哪里来这么多钱？”

    “见笑，从学校收的保护费。”英落挑挑眉毛，看向佐仓杏子的篮子：“你又如何？”

    “惭愧，砸了几台ATM机而已。”

    此话一出，周围的排队者们齐刷刷退开好远，用惊惧的目光看着对话中的两位少女。如此一来，反而让开了收银台。

    两人对视一眼，同时生出几分惺惺相惜。

    “你蛮有趣啊。”

    “你也挺不错。”

    “这罐啤酒，送你。”

    “这块稠鱼烧，送你。”

    “谢了，那么有缘再见吧。”

    “掰掰！”


------------

第二十七章 白骑士

    依旧是熟悉的快餐店，但这回只有晓美焰和小圆两人。

    “那么，想说的是什么呢？”晓美焰依旧是面无表情，用接近淡然的口吻询问答案。

    小圆犹豫了一下，迟疑着说道：“那个……是关于沙耶香的事情。”

    “具体呢？”

    小圆连忙说道：“那孩子是有点认死理，又意气用事，所以才会经常和别人吵起来，但她真的是个好孩子。很温柔又有勇气，还会为了别人拼尽全力，是非常好的人！”

    晓美焰轻叹一声：“关于这点我并不否认，美树沙耶香就像是中世纪的白骑士，正义感十足且极具献身精神，可以算是我见过的人中品格最高尚的一个。”

    小圆听到这话高兴极了，正一脸兴奋的要说些什么，却被晓美焰接下来的话打断了。

    “可遗憾的是，她现在是魔法少女，而魔法少女不需要白骑士。”

    小圆脸上的惊喜凝固，逐渐变为悲伤和不解：“怎么……这样？”

    “过度的温柔会导致天真，无谓的勇气不过是鲁莽。”晓美焰回答道：“美树沙耶香是个很不错的女孩，很不错的朋友，很不错的人，但这并不意味着她就是一个很不错的魔法少女。每个人都有必须要承担的责任，也有必须要背负的痛苦，魔法少女也不例外，如果不能弄清这一点，那么巴麻美的下场就是最好的例子。该做些什么，要怎样去做，对于魔法少女来说早有现成的答案，或许违背了一般的道德在常人眼中是错误的做法，但那却是最正确的选择。”

    “我……无法理解。”小圆摇头道：“既然是错误的做法，为什么会变成正确的选择？魔法少女应该是正义的职业，是保护大家带给大家幸福的人才对，如果这份幸福是从错误中诞生的，那不是很奇怪吗？”

    “如果魔法少女带来的不光是幸福呢？”晓美焰问道：“你接触到了魔法少女的世界，除了见证死亡与分别，你又得到了怎样的幸福呢？”

    “我……”小圆语塞。是啊，除了最初那短暂的兴奋和惊喜之外，留给她的只有无尽的烦恼与悲伤。

    “你是担心美树沙耶香吗？”晓美焰问。

    “……嗯。”小圆点点头：“虽然沙耶香自己说没事，但我还是害怕会发生跟麻美学姐一样的事。我已经帮不上沙耶香了，所以我想拜托焰酱，和沙耶香好好相处，不要像麻美姐那时吵架，如果是协同作战的话，大家一定都能更加安全吧！”

    “我既不想撒谎，也不想许下做不到的承诺。”在沉默了一下之后，晓美焰缓缓开口：“那女孩不该签订契约的，我承认这是我的失误。不止是你，对她我也应该严密监视才对。但事已至此，我也无可奈何。一旦成为了魔法少女，就再也没有被救赎的希望。与丘比的契约是以全部未来做为交换，是彻底放弃一切的诅咒，没有人能改变这个事实。”

    “这样说的话，那焰酱你也……”

    “嗯，正是如此。”晓美焰面色平静的说道：“不论是我还是美树沙耶香，从缔结契约的那一刻开始就已经死了，就算真到了分别的那一刻，也用不着悲伤，因为那就是每一个魔法少女的命运了。”

    “怎么会……”

    “虽然残忍，但这就是现实，你能做的就是去接受她。忘记我们，然后记住这份悲伤，以鹿目圆的身份在这个世界好好活下去吧。”晓美焰说完站了起来，拿起自己的书包，微微点头道：“抱歉让你浪费了时间，再见。”

    小圆呆坐在座位上，无法言语。明明快餐店里还是一阵欢声笑语，却跟她仿佛是两个不同的世界，显得那么格格不入。

    ……

    “哟，我回来了！”原本是巴麻美的公寓，却被英落雀占鸠巢。她刚一进门，一个红发的布偶就跑了出来，围着英落不停的转圈大喊：“奶酪、奶酪、奶酪、奶酪……”

    这是百江渚，她虽然可以自主选择魔法少女和魔女的外形，不过由于绝望态能量的影响，她对于后者更加钟意一些，大部分时候都保持着布偶的外形。

    “是是，真是个吵闹的小鬼。”英落从手中的袋子拿出一块盒装的奶酪，立刻被布偶抢走，一溜烟的跑走了。

    “麻美打开，麻美打开……”布偶边跑边喊。

    英落不爽的的叫道：“喂，给我说声谢谢啊。”很可惜，布偶丝毫没有给神灵大人面子的意思，而她又因灵魂破碎跟个智障一样没什么区别，英落也拉不下脸来跟她计较，一来二去之后，这个小学生就越发的目中无神了。

    经过熟悉，巴麻美虽然是灵魂体但也能接触一些实物，她帮布偶打开了奶酪的盒子，仿佛照顾妹妹那样拿着勺子一口口喂着布偶，脸上还带着满满的幸福。

    “看到这一幕可真是违和感满满。”英落说道：“别忘记你的脑袋可是被她吃掉的，我还以为你俩会整天打个不停呢。”

    “死都死了，再纠结这个有什么用？”巴麻美说道：“你不是也说了吗，那是蓓蓓无意识的举动，怪不上她。”

    “哇，这可真是洒脱的发言啊。”英落耸耸肩：“那个‘蓓蓓’的名字是怎么回事？”

    “这孩子的小名。”巴麻美又说道：“而且现在的身份虽然让人有些尴尬，但这种生活我倒是挺满意的。不用与魔女战斗，每天只要照顾好蓓蓓就行，简直是久违的轻松。唯一让我记挂的，大概就只剩下小圆和沙耶香了吧。让她们看见那种可怕的景象，一定是段痛苦的经历。如果可以，真想当面去安慰她们啊。”

    “如果你不想吓到她们的话，最好别那么做。”英落摊手道：“叶公好龙的故事你一定听说过。”

    巴麻美嘟着嘴巴说道：“小圆和沙耶香才不是那么肤浅的孩子。”

    英落一笑，正要说什么，突然传来了房门被推开的声音，晓美焰神色严肃的就走了进来。蓓蓓还保留着之前被杀的心理阴影，吓的她滋溜一下连忙钻进了巴麻美的怀里。

    “在进入别人的家之前，至少也要敲敲门吧。”巴麻美嘲讽道。

    但晓美焰却充耳不闻，径自走向英落，直截了当的问道：“是你的话，一定有办法拯救美树沙耶香的，对吧？”

    英落摸了摸脑袋：“你这没头没尾的在说些什么啊？”

    “别装傻。”晓美焰固执的说道：“以你的能力，一定可以改变美树沙耶香的命运吧！”

    “哦，你说那个啊。”英落耸耸肩：“的确，我是可以拯救她，但我不是说了吗？她的发展正是我期望的方向，有助我对基础能量的观察，我是不会插手的。”

    晓美焰咬紧了牙关：“观察什么的我来配合你，只要你能拯救美树沙耶香就行。”

    “诶？你怎么突然这么积极了，之前还不是说要放弃沙耶香吗？”英落恍然：“哦，是因为小圆对吧。发现了沙耶香的毁灭会让小圆痛苦，会促使她做出不可挽回的决定，所以你才会跑来求我。为了小圆，你可是真是拼啊。”

    “咔嚓！”晓美焰突然变身魔法少女，从左臂的盾牌中取出沙漠之鹰，拉动枪栓对准英落，冷冷的说道：“随你怎么说，但你必须拯救美树沙耶香。”

    “喂，等等，别做蠢事，先吧枪收起来。”巴麻美说道：“到底发生了什么，沙耶香怎么了，跟小圆又有什么关系？”

    晓美焰瞥了巴麻美一眼，冷冷说道：“沙耶香成为了魔法少女。”

    巴麻美一愣，然后又奇怪的说道：“就算成为了魔法少女又怎样，虽然危险但也并非死路一条吧？”

    “看来就算死过一次，你也没有变聪明。”晓美焰冷哼一声：“被称为美树沙耶香的魔法少女，马上就要变为魔女了！”

    “什么！”巴麻美发出一声惊呼。


------------

第二十八章 无法改变的命运

    通过蓓蓓，巴麻美已经知道了魔女是由绝望的魔法少女转化而来。但灵魂体的她无法离开这间房屋，对外界的情况了解有限，听到晓美焰的话，她也只能一脸急切的向英落求证。

    “真的吗？沙耶香真的要变成魔女了吗？”

    “虽然现在还没变，但在我看来，也不过是时间问题。”英落耸耸肩，将沙耶香许下的愿望告诉了巴麻美。

    “怎么这样，明明已经劝告过她，不要轻易去为别人许愿，怎么还是……”巴麻美一阵无语，虽然有些生气，但关心后辈的心还是占了上风，她颇有些急切的问道：“听晓美同学的意思，你有办法拯救沙耶香吗？”

    “应该没什么问题。我可以让你以灵魂体的状态活蹦乱跳，拯救一个沙耶香还不是分分钟的事情嘛，可以说是小菜一碟啦。”英落理所当然的说道。

    巴麻美面上一喜：“太好了，那就……”

    “但我为什么要拯救她呢？”巴麻美的话未说完，就被英落打断。她笑着问道：“我说过我要通过她的变化来观察基础能量吧，所以我根本没有拯救她的理由啊。甚至说，我没有加速这一过程只是顺其自然的发展，就已经足够厚道了呀。”

    晓美焰皱起眉毛，晃了晃手中的枪说道：“我说了，观察什么的我来配合你，你只要拯救美树沙耶香就好！否则，我也不介意在你脑袋上开个洞！”

    “你可能搞错了一点。”英落轻笑一声，一股无形的力量从她身上猛的扩散开来，首当其冲的晓美焰当即闷哼一声，被吹飞重重撞在墙壁上。巴麻美也被牢牢压在地面动弹不得。

    无形的压力将晓美焰按在墙上，四肢发出嘎吱嘎吱的响声，沙漠之鹰就浮在她的面前，黑洞洞的枪口直对着她的脑门。

    英落站了起来：“我不是在跟你们商量，而是在阐述一个事实。你们接受也罢不接受也好，对我来说都无所谓。我只做我想做的事情，若是你们以为动用武力可以改变这一切，那尽可以试试。不过下一次，就不会像这次一样简单的结束了！”

    随着话音落下，无形的力量也消失不见。晓美焰和沙漠之鹰齐齐从半空落下，摔在地面发出咚咚的响声。一向优雅的黑发少女此刻额头上尽是冷汗，四肢也颤抖不已。曾与魔女之夜战斗过的她以为那就是这世界上最强大的敌人，可如今她才发现，眼前这个跟她同为黑发少女，似乎一点也不必魔女之夜逊色。

    “我……明白了。”晓美焰将沙漠之鹰放回盾牌的空间内，解除了魔法少女的变身，强做镇定的说道：“我会放弃美树沙耶香的。”

    “不行！”巴麻美却发出反对的声音：“我不知道具体发生了什么，但如论如何也不能眼睁睁的看着沙耶香变成魔女啊。既然你有能力救她，为什么要袖手旁观？”

    英落笑了：“喂，你可是多亏了我才能继续存在在这个世界上的哦，用这种口气对我说话真的好吗？”

    巴麻美一愣，从英落身上传来的巨大压力让她颤抖不已，可即使这样，她还是咬牙说道：“就算这样，该说的话我还是要说！”

    “真是固执的人啊。”英落摇摇头：“只可惜我并不想听。”随着手指一挥，巴麻美猛的缩小，变成了两三公分大小，被吸入了她自己的灵魂宝石之内。英落随手一丢，将灵魂宝石扔给蓓蓓，后者连忙接住抱在怀里，可以看见缩小化的巴麻美正在宝石内不停的捶打，却一丝声音也发不出来。

    “弄碎的话巴麻美可就彻底死掉了哦，小心点吧！”英落警告说。

    “呜呜！”蓓蓓如受惊的小兽一样钻到床下，躲在黑暗中害怕的看着英落。

    “别用那种眼神看我啊，我并不是你的敌人。”英落笑着挑起晓美焰的下巴说道：“我可是一直把你当做合作伙伴的哟，正好我有件事想要拜托你，你一定不会拒绝的，对吧？”

    晓美焰面色难看，艰难的问道：“你想要我做什么？”

    “去保护沙耶香，别让她过早的夭折，帮助她排除一切危险。”

    “为什么？”晓美焰问道：“就算我再怎么努力，也无法避免她堕落成魔女的结果。”

    “放心，我并不是让你去拯救沙耶香，只是想让你去尽可能的避免意外情况对她产生的干扰而已。相信拥有无数次经历的你，一定比我更了解她会遭遇怎样的情况吧。而且你这么做的话，小圆也会很高兴的，咱们这可是双赢呢。”

    沉默了半晌之后，晓美焰点头：“明白了，我会保证她在转化为魔女之前的安全。但作为交换，你不能伤害小圆！”

    “成交！”

    英落松开了晓美焰，后者的后背已经完全湿透。她最后看了英落一眼，转身走出了房间。直到站在街道上，阳光洒在身上，她冰冷的身体才感受到了些许温暖。

南!!錦:外.群,"5;1''7!,8'8.0;7:6?1    “我……到底从时间的裂缝中召唤了什么啊？”

    ……

    黄昏降临，沙耶香走出了自己的公寓，意外的在大门处碰到了等候已久的小圆。

    “沙耶香，你现在是要去……那个吗？”

    “没错！”沙耶香元气满满的回答：“为了找出邪恶魔女的巡逻，这可是正义的伙伴的职责呢！”

    “你一个人没事吗？”

    “没事没事。”沙耶香笑着说道：“毕竟麻美学姐就是这样一个人做过来的嘛，做为她的继承者这不是理所应当吗？”

    “那个……”小圆突然说道：“我也知道自己很没用，但我会待在不碍事的地方，能跟到哪里算哪里……所以，能带我一起去吗？”

    沙耶香楞了一下，然后轻笑道：“太勉强了吧？”

    小圆失望的低下了头：“果然……不行吗？我也知道是给你添麻烦了。”

    “但是呢……”沙耶香突然攥住了小圆的手，苦笑着说道：“真的太感谢了。”

    “沙耶香……？”

    “能感觉到吧，我的手一直在抖个不停呢。”沙耶香说道：“明明自诩为正义的伙伴，却害怕的不行，真是丢脸。都已经是魔法少女了，可一个人还是会心虚，我果然还差得很远。所以，真是太感谢你了，小圆，能陪着我一起，真是太好了！你并不是妨碍，而是支柱才对，能跟你一起，让我安心了不少！”

    “我并没有那么……”

    “放心吧，我会保护你的，你就安心的躲在我身后就好。”沙耶香渴求道：“所以请陪着我吧，请一定陪着我吧！”

    总是坚强的沙耶香也依旧会感到害怕，可她却为了别人，甘愿承担起这份责任。小圆突然明白了晓美焰为什么会将沙耶香成为白骑士，因为自己的好友的确有着如同骑士一般高洁的品格啊。

    “我会陪着你的，沙耶香，我会一直陪着你的。”小圆认真的回答。

    “谢谢你，小圆！”沙耶香一阵激动，揉了揉发红的眼角，又变的精神十足。她大叫一声道：“那好，就让我们跟往常一样，把魔女一个一个的消灭吧！”

    “希望你明白自己在做什么。”丘比突然爬上沙耶香的肩膀说道：“做为新手，像麻美那样带着普通人一起狩猎魔女可是很危险的，你确定要这么做吗？”

    “嗯。”沙耶香点了点头：“我一个人的话肯定是会乱来的，如果紧记小圆也在的话，我也会更加谨慎一些吧。”

    “原来如此。”丘比点点头：“既然你早有考虑，那我就不多说什么了。”

    表面上的对话停止了，但丘比的声音却从小圆心底响起，看到沙耶香如常的表情，似乎并不知情。

    “小圆，我知道你是为了保护沙耶香，而且有你在身边的话，就是一张可以防备发生最坏情况的王牌。”

    “我……”

    “当然，现在就算说出来沙耶香也会反对，所以什么都不用说，只要你准备好了，我也随时可以将你变成魔法少女，记住这一点吧！”

    “……嗯，我记住了。”

    “等一下！”沙耶香突然出声，手上的蓝色的灵魂宝石正闪闪发光：“发现结界，但似乎不是魔女的而是使魔的。也好，毕竟我是个新手，一上来太难的话我也吃不消啊。小圆，跟上！”

    “是！”

    随着两人跑入一条暗巷，周围的景色也随之转变。四周仿佛变成了蜡笔绘制而成的空间，一个坐着玩具飞机的小人正从空中快速驶过。

    “当心，是涂鸦魔女的使魔。”丘比大声提醒道：“它的任务是表现的天真幼稚，总是因为玩耍的太入迷而跟魔女走散。”

    “总觉得槽点意外的多啊。”沙耶香说道：“这家伙根本不是表现的天真幼稚，而是本性如此才对吧！”

    “别大意，它可以把人类变成球，如果不依照说谎次数在地面弹跳的话就没法变回来了！”

    “这个听起来还像是使魔应该干的事情，让我也稍微有点动力了！”沙耶香说着，在一阵光芒中变身，又一次换上了那身蓝色套装，手持军刀背披斗篷，飒爽无比！

    “魔法少女美树沙耶香，参上！”


------------

第二十九章 萌新与大佬之战

    就算是新手，对付区区一个魔女的使魔还是没什么问题的。

    沙耶香披风一抖，身边就出现了十几把插在地面的军刀，小手一挥，这些军刀就跟地对空导弹一样嗖嗖嗖的飞射而出，打的使魔一阵哭爹喊娘，饶是把身下的座驾从飞机换成轮船，轮船又换成汽车，也依旧险象环生，狼狈不堪。

    眼看使魔就要被斩于飞剑之下，突然从结界外射出一根长枪，砰砰砰的把攻向使魔的军刀一一打掉，使魔也趁此机会，哇哇哭着消失不见。

    “跑掉了？”小圆惊呼。

    沙耶香皱起眉头，也顾不上追究那支长枪的来历，急忙说道：“快追！”

    随着结界主人的离去，结界自然也消散不见。一个绯红色长发，披着赤红色连衣裙，脚踩红色长靴的少女突然从天而降，她大大咧咧的将长枪架在肩膀上，不耐烦的说道：“喂喂，已经知道那东西是使魔了吧。等它吃两三个人变成魔女之后再杀啊。”

    沙耶香冷哼一声，根本不愿理会，却突然神色一紧，急忙停下脚步，就见对方的长枪不知何时已经夸张的伸长，枪尖正指在她的咽喉之上。

    “唔！”沙耶香额头留下一滴冷汗，连忙退后几步。毫无疑问对方是比自己更加厉害的魔法少女，若是刚才对方没有留手，恐怕她现在已经是一具尸体了。

    “我叫佐仓杏子，大概算是你的前辈吧。”来人正是佐仓杏子，她也没有继续追击的意思，长枪恢复了原本的长度，她从身后掏出一块鲷鱼烧，咬了一口说道：“你应该明白吧，使魔是不会掉落悲叹之种的，所以猎杀使魔毫无意义不是吗？”

    “怎么可能毫无意义！”沙耶香反驳道：“那个放着不管的话，就会有人被杀啊！”

    “啊呜。”杏子又咬了一口鲷鱼烧，轻描淡写的哦了一声：“也就是两三个人的程度嘛，一切等它变成魔女再说啊，那样就能得到悲叹之种了呀。你把鸡在生蛋之前就杀掉怎么行？”

    “你是说要对魔女的恶行视而不见吗？对那些被魔女袭击的人见死不救吗？”

    “啊呜。”杏子吃着鲷鱼烧，有些无奈的耸了耸肩：“我说你啊，是不是从本质上就搞错了？食物链知道吧，你这种好孩子应该还在上学吧，既然那样应该从学校里学过才对啊。”

    杏子一步步向沙耶香走来，慢条斯理的说道：“弱小的人类被魔女吃掉，而我们则吃掉弱小的魔女。规则就是这样，按照实力一层层排下来，简单明了。”

    在杏子迫人的压力下，沙耶香一步步的后退，对方的理论让她恼怒不已，愤愤的大叫：“你这家伙，到底把魔法少女当成了什么！”

    “魔法少女就是魔法少女啊，既不是拯救天下的英雄，也不是为祸世间的恶棍。我们是拥有比常人更强的力量，但也承担着更加艰巨的任务。既不用以此为傲，更不必以此为耻，这只是一份工作，既然是工作那领取报酬就理所应当，而悲叹之种就是我们的报酬。”杏子咧嘴一笑，露出两颗小虎牙：“你觉得呢？”

    沙耶香咬牙说道：“我才不认可你的歪理，魔法少女……是正义的伙伴！”

    “正义的伙伴？哈哈哈哈，太有意思了，能说出这么天真的话，你真是太有意思了！”杏子捂着肚子大笑起来，她擦着眼角的泪花说道：“喂，是谁告诉你魔法少女是正义的伙伴？丘比吗？亦或者，这件事本身就是你自己的臆想，是看了太多漫画产生的幻觉？”

    丘比静静的蹲在小圆脚边，它可从未说过魔法少女是正义的伙伴。正如杏子所说，这个看法不过是沙耶香的个人判断而已。

    “就算这样，那又如何？正义的伙伴有什么错！”沙耶香再也受不了杏子嘲弄的眼神，愤愤一刀砍了下去。就听砰的一声，杏子单手竖起长枪立在身前，挡住了这一击。

    与沙耶香的拼尽全力不同，她完全是一副游刃有余的样子，甚至又掏出一块鲷鱼烧，咔嚓咔嚓的吃了起来。大佬和萌新的区别，简直一目了然。

    “我说啊，能停止攻击吗？”杏子这么一说，沙耶香反而用上了双手，可即使这样，也无法向前一分一毫。

    “唉。”杏子轻叹一声：“以这种玩闹的心态掺和进来真是让人火大啊，你以为魔法少女是什么阿猫阿狗都有资格当的吗？小孩子，就早点给我上床睡觉啊！”

    随着手臂发力，杏子的长枪轻松的弹开了沙耶香的军刀，就在后者满脸惊讶踉跄后退的时候，杏子的长枪一甩，咔咔分裂成多结棍的样子，然后犹如毒蛇吐信般激射而出，毫不留情的将沙耶香打飞出去。不仅将墙壁的水管撞断，更是连军刀都脱手了。

    “哗哗！”

    破裂水管中的冷水浇在倒地的沙耶香身上，杏子哈哈大笑着说道：“外行就是外行，给我好好的冷静一下吧。”说着她就转身欲走。魔法少女之间虽然会有冲突，但很少危机性命。

    可她才走了两步，却停了下来：“真奇怪啊，刚才那一下应该能让你躺上三个月，这就是你的能力吗？”

    转身，沙耶香已经颤颤巍巍的站了起来，随着周围亮起魔法阵，她身上的伤口也瞬间愈合。

    “沙耶香，没事吗？”小圆担心的问道。

    丘比回答说：“她是凭借治愈的祈愿而成为魔法少女的，所以对伤害的恢复力远超常人。”

    沙耶香喘匀了气，又一次直起身板，咬牙说道：“就是因为有你这样自私的家伙在，麻美姐才会……所以我一定要当正义的伙伴，一定不会再让那样的事情发生了！”

    “麻美……”杏子一愣，然后冷哼一声：“可恶，真是让人讨厌的感觉！真的是……超讨厌啊！”

    红色的身影猛冲上前，蓝色的也毫不退缩，在阴暗的背巷中，枪与刀不停碰撞，磕出点点火花。

    杏子一边攻击一边大喊：“明明什么都不知道，明明幼稚无比，竟然还敢大放厥词，真是讨厌死了！”

    沙耶香也不甘示弱的反击：“就算讨厌，也比你这个自私自利的家伙要强！哪怕力量有限，我也要成为正义的伙伴，去拯救看到的一切悲剧！”

    “拯救不了，你什么都拯救不了！”杏子疯狂的进攻，打的沙耶香节节后退：“这么慢的动作，你连自己都拯救不了！”

    “啊！”沙耶香痛苦一生，再次被打飞出去，可她很快的站起，伤口也在魔力的作用下快速愈合。她再一次冲了上来，一下又一下的挥舞军刀：“就算力量有限，那也不是我放弃的理由！”

    “愚蠢！”

    “你才是！”

    红蓝双方激烈的战斗，小圆看在眼里，急在心上：“明明大家都是魔法少女，都是为了斩除魔女，为什么还要互相伤害？”

    丘比回答道：“没办法，现在的双方都互不退让呢。”

    “拜托了，丘比，想想办法吧，不能让她们再这样打下去了。”

    丘比摇摇头：“很抱歉，我并没有这个力量，但是你有。小圆，如果你不惜使用武力也要阻止她们的话，我可以让你变成魔法少女。这样你就能拥有力量，能阻止魔法少女的也只有魔法少女。”

    “能阻止魔法少女的……只有魔法少女？”小圆看了看场中激斗正酣的两人，对啊，只要我订下契约的话，就可以阻止两人了。她双手紧握在胸口，用发颤的声音说道：“既然那样，那我就……”

    “还没那个必要！”

    清冷的声音突然响起，黑白相间的身影一闪而过。

    佐仓杏子凌厉的一击从天而降，甚至倒地的沙耶香都绝望的闭上了眼睛。

    但下一秒，长枪却刺中了空空如也的地面，让杏子脸上写满了惊讶。

    “明明就在眼前，怎么突然消失了？”

    杏子回头，沙耶香不知何跑到了自己身后，而在两人之间，晓美焰一撩头发，淡淡的说道：“无意义的争斗就到此为止吧。”

    “焰酱？！”小圆激动的惊呼出声，脸上全是喜悦。

    而丘比则面无表情，瞪着红眼睛不知道在想些什么。

    “能阻止魔法少女的的确只有魔法少女，但见泷原现在可不只有她们两个魔法少女哦。”一个声音响起，小圆回头，就看到英落笑呵呵的站在那里。

    “英落同学，你怎么……？”

    “哦，我和焰酱出来散步，正巧看到了这有意思的一幕，正义感爆棚的焰酱当然不会袖手旁观了。你说对吧，焰酱？”

    晓美焰嘴角直抽，明明是被胁迫保护沙耶香，还不由分说的被强行传送过来，什么正义感爆棚完全是无稽之谈，如果不是为了小圆她才懒的去管沙耶香死活。

    可面对小圆期待的目光，她也只能无奈的点了点头。

    “太好了。”小圆猛扑上来，紧紧抱住晓美焰，边哭边笑的说道：“多亏了焰酱，多亏了焰酱，阻止了她们的争斗，真是太感谢了。”

    晓美焰先是有些不知所措，然后小圆身上传来的温暖又让她欲罢不能。她一遍又一遍的穿越时空经历痛苦，不正是为了这份温暖吗？现在推开她，实在是太强人所难了。

    哪怕一秒也好，请让我再享受一下吧。

    晓美焰温柔的摸着小圆的头发。

    “这感觉不错，对吧。”英落的声音在她心底响起：“所以说，跟我合作，咱们可是双赢。”

    晓美焰咬咬嘴唇，无法反驳。


------------

第三十章 师徒

    “你这家伙，刚才做了什么？”佐仓杏子将长枪对准晓美焰，一脸的戒备。能从她手下无声无息的将人救走，这个新出现的家伙不容小觑。

    “没什么，只是单纯的把人搬到别的地方而已。”说话的声音近在咫尺，就在自己的身后。杏子这才惊讶的发现眼前的人不知何时已经消失不见，反而是静静的站立在她的身后，甚至只要一伸手就能摸住她的脖子。

    一股凉意从杏子背后升起，她如炸毛的小猫般一跳老远，拉开了距离，眼神中也露出了一丝忌惮。对方的能力，她着实无法看透。

    “听丘比说见泷原还有个不同寻常的家伙，看来就是你了？”杏子咧着嘴巴说道：“果然会用些奇怪的招数，怎样，要来打一架吗？”

    “你的对手是我！”沙耶香撑着身体站了起来：“可恶的转校生别妨碍我啊！”

南,!锦.?外:;群;5'1:.7!?8".8?'0!,7,６!1    她话音一落，晓美焰就已经出现在她的身后，一个手刀砍在沙耶香的脖颈之上，干净利落的将后者敲晕了过去。

    “沙耶香！”小圆惊呼一声上前查看，英落安慰道：“放心啦，只是晕过去了而已。”

    杏子缓缓的转身，明明一直紧盯着对方，却完全看不出对方是如何行动的，简直就跟瞬移一样。

    “你这家伙，到底是哪一边的？”

    “我是冷静者的同伴，也是无端挑起争端者的敌人。”晓美焰看了一眼英落，叹气说道：“佐仓杏子，我无意与你为敌，希望你不要做出错误的决定。”

    “你……知道我的名字？我们有在哪里见过吗？”杏子奇怪的问道。

    “大概吧，也许是见过，谁知道呢？”晓美焰淡淡的说道：“这并不重要，不是吗？”

    红发的少女与黑发的少女直勾勾的对视，最终还是她率先妥协。杏子打消了战意，将长枪抗在肩头，大大咧咧的说道：“算了，我可不是那种为了荣誉而战的人，无益的战斗应该尽量避免才是，反正我也看不透你的能力，就卖你一个面子好了。”

    晓美焰点了点头：“多谢。”

    杏子又歪歪头，看向站在后面的英落，笑着说道：“哟，不良少女，又见面了啊。鲷鱼烧好吃吗？”

    “有点甜，说实话不太合我的口味。”英落也笑呵呵的说道：“啤酒怎样？”

    “虽然我是个混蛋，但我答应过父亲成年之前不喝酒。”杏子耸耸肩膀：“如果我能活到那个时候的话，再告诉你答案吧。”

    “既然有承诺在身我也不好多说什么，就等你成年的时候再一起喝一杯吧。”

    “哈哈，那就借你吉言了。”杏子在晓美焰和英落之间看了一眼，好奇问道：“你俩凑在一起，是因为……？”

    “出于某种共同的目标而相互联合的伙伴，大概可以这么理解。”英落笑呵呵的搂住晓美焰的肩膀，而后者一脸嫌弃。

    “奇怪的组合。”杏子撇撇嘴：“总之，今天我就先撤了，有缘再见吧。”说着她就高高跃起，两三下就消失不见了。

本.书,由.【.:南!锦.】:整;.理:!，.小?说:版;?權.归!:原?作??者!"所;;有.，!文;'本'僅!供"!个?人"!学:"习".和:试;.讀;，:;请;:在.下,:载!后;2."4.:小."時.内.,删"除'，..想!?看.!请"去!支':持::訂"阅,?正!版'小?:说;:，!拒:"绝;盗;,版:.！;:如"不::慎.!该!,资'!源,.侵;;犯??了"您;:的";权;!益;'，?请!?麻?烦'通:知;我':们'!及?:时"'删':除;;。?
;【''南,;锦:"】:提.醒!'您".：'合!.理.安''排.!阅?:读!时.间!;，,"杜".绝;沉"迷;!网,!絡,?小".说'！;更!?多,全,网,;小.说;尽".在:【'南..锦:?外.群,,】!—.?—:5,:1"7;8.;8".0""7:6.?1:,
:'本'群"?免,,费?提;取'全!:網.!平!台!已?购'v'?i?P,.章.?节?，'制,成:.t!X:'ｔ';等?.格,式'。!有':想.,提,!取'!的.私:聊;群:,主,。    “高来高去，颇有侠客风范啊。”英落感叹说道。

    “呼，得救了。”小圆长出一口气。

    “哼！”晓美焰突然冷冷说道：“鹿目圆，你到底要让我忠告你几次才行？不要再跟这件事扯上关系了！”

    “唔。”小圆吓了一跳，低垂着头说道：“可是……沙耶香她……身为朋友，我至少也要陪在她身边啊。”

    “这份温柔迟早有一天会害死你！”晓美焰恨铁不成钢的说道：“如果再有下次，我不会再救你了！”说着，她就率先向小巷外走去。

    英落笑嘻嘻的对小圆说道：“别听她吹牛，你下次要是遇到危险，她肯定还会屁颠屁颠赶来的！”

    “你走不走！”巷口传来晓美焰恼羞成怒的叫声。

    “走走，这就来！”英落冲小圆眨眨眼睛，跟晓美焰一起离开了。

    看着两人的背影，小圆脸上全是疑惑。丘比跳上她的肩头，开口说道：“不管怎样，这两人一定在策划着什么，小圆，要当心啊！”

    “……嗯。”

    ……

    沙耶香躺在自己的床上，身上的伤口已经被魔法治愈，取而代之的是刚刚得到不久的灵魂宝石上出现了一大块浑浊，让蓝色的光芒也被其玷污。

    “变黑了好多啊。”沙耶香自言自语的说道。

    “所以要尽快的讨伐魔女，收集悲叹之种来清除污秽才行。”丘比出现在床头。

    沙耶香看着自己的灵魂宝石，下意识的问道：“把这个弄干净，有那么重要吗？如果它全变黑会怎样啊？”

    丘比并没有回答，而是用问题转移话题：“佐仓杏子很厉害吧？”

    果然，倔强不服输的沙耶香立刻被吸引了注意力，不甘心的说道：“嗯，佐仓杏子真的很强！”

    “有了足够的悲叹之种，就可以不吝啬魔法，肆意滥用也无所谓，这就是佐仓杏子的强大之处。”

    沙耶香面色凝重：“即便如此，为了得到悲叹之种就牺牲他人还是太恶劣了，我是不会认可那种行为的。”

    “但只要你没有收集到足够的悲叹之种，在魔力上就会束手束脚，永远也不会是佐仓杏子的对手。”

    “你说的也对，真是令人头痛啊。”沙耶香一脸疲惫的说道：“难道就没有其他的办法了吗？明明麻美学姐也会猎杀使魔，悲叹之种同样不是很多，却依旧可以很好的战斗，果然是在才能上存在着差距吗？”

    丘比点点头：“嗯，才能上的确相差很多呢。”

    “啊……”沙耶香泄气的倒在了床上，无奈的说道：“好狡猾，这也太不公平了啊。”

    “只有这个是没法弥补的。”丘比说道：“杏子既有天赋还是老手，当然会比你强很多。当然，若是从这一点来看的话，这个世界也存在着只靠天赋就能超越杏子的魔法少女，就算是被称为天才也不过分。”

    “诶？还有这种存在吗，谁呀？”

    “小圆同学和英落同学。”丘比说道：“如果说沙耶香你是一把剑的话，那么小圆就是一门大炮，而英落同学就是……”

    “导弹吗？”

    “不，英落同学已经算是足以一击毁灭地球的陨石了。”

    “陨石……想想就觉得很夸张呢。”沙耶香苦笑道：“而我只是一把剑，还真是让人尴尬呀。真的没有估算错吗？”

    “这个结果是反复计算后的答案，存在误差的可能性很小。”丘比回答道：“说实话，小圆同学的存在已经让我们感觉不可思议了，英落同学的出现更是远远超出了我们的思维界限。根据计算，她成为魔法少女后具有的能量已经超过了这个宇宙的上限，按理来说应该根本不可能存在才对，除非……”

    “除非什么？”

    “除非英落同学是来自这个宇宙之外。”

    沙耶香越听越迷糊：“喂，刚才不是还说她是陨石吗？怎么又变成了来自这个宇宙之外了？”

    “综上所述，若是你无论如何都需要能与佐仓杏子对抗的战斗力，比起一个人慢慢的收集悲叹之种，去拜托她们两个成为魔法少女反而要更加高效一些。小圆同学可以轻松的击败佐仓杏子，英落同学甚至能一人消灭世界上所有的魔女，一举让所有魔法少女解脱，让她们再也不用战斗。”

    丘比又一次生硬的转移话题，但话中的美好前景却实实在在的吸引了沙耶香的注意力。

    “再也不用战斗吗？真好啊。如果可以那样的话，我也不用整天都提心吊胆了吧？”沙耶香先是憧憬，然后猛的摇头：“不对，这是我的战斗，不该把她们牵扯进来！”

    “只要是自愿的话，不就没问题了吗？”丘比说道：“正义的伙伴，不是越多越好吗？”

    “正义的伙伴啊……”

    丘比瞪着圆滚滚的红眼睛，若有所指的说道：“小圆很善良应该不会拒绝，但英落同学的性格不怎么好，是个难题呢。”

    “难题……吗？”

    “要怎么才能解决掉难题呢？”

    “解决掉……难题……”

    ……

    游乐中心，跳舞机前。

    佐仓杏子正注视着屏幕，随着音乐扭动躯体，尽情的挥洒着汗水。长久的战斗让她的运动神经大幅增强，即使不动用魔力，她的准确率也高的惊人，得分更是一路攀升，成为了这部机器内排名第一的存在。

    晓美焰静静的站在她的身后。

    “所以说，找我有什么事吗？”杏子注视着屏幕，头也没回的问道。

    “我想把见泷原托付给你。”晓美焰回答道。

    “哦？”杏子一边舞蹈一边说道：“那个叫沙耶香的家伙怎么办？放着不管的话很快就又会来找麻烦吧？”

    “关于这点我来处理，你不用插手。”

    “是吗？听上去很不错啊。”杏子说道：“可我为什么要相信你？你的目的又是什么？看的出，你可不是正义的伙伴，别告诉我你是毫无私心的圣人！”

    “我没有资格成为圣人。”沉默了一下之后，晓美焰开口道：“两周之后，魔女之夜就会降临这个镇子。只要打倒那家伙我就会离开，接下来就随你喜欢了。”

    “魔女之夜啊……”杏子的也严肃了起来：“一个人对付的确有些麻烦，两人联手的话或许能赢。但你不是在跟英落合作吗？再来找我真的没关系吗？”

    “我跟她的目的并并非完全相同，而且我与她也不是单纯的合作关系。”

    “听起来超复杂呢。”杏子笑着说道：“但我对英落的印象不错，难得碰到个谈得来的对象，我可不想引起她的不快，所以你的请求我只能遗憾的拒绝啦。”

    晓美焰沉默了一下，突然说道：“巴麻美还没死。”

    “什么！”杏子猛的一个转身，抓住晓美焰的衣领，重重的将她抵在弹子机上，发出咚的一声巨响。

    “哗啦……”大量的硬币从出币口流了出来，叮叮当当的掉了一地。

    虽然被举离地面，但晓美焰依旧冷静：“就算与师傅决裂，但做为曾经的弟子，依旧还在牵挂着对方吗？佐仓杏子，你并非表面上那么无情啊。”

    “少废话，你有什么条件我都答应你。告诉我巴麻美现在在哪！”


------------

第三十一章 复活的死人

    做为一名魔法少女，佐仓杏子缺乏足够的正义感，只会为了自身的欲望而战斗，对素不相识之人的牺牲也毫不在意。

    但如果是有了交情的人，那便截然不同。

    比方说巴麻美，这个在她刚出道时教导过她的人，便有着让她为之战斗的交情。

    就算曾因理念不合而决裂，但恩是恩，仇是仇，两者不该互相抵消。

    虽然矛盾，可这就是佐仓杏子的人生态度。

    她一点也不像现代都市里的女孩，反而更像是古代一名快意恩仇，只看今朝的侠客，大大咧咧又潇潇洒洒。正因如此，才会跟英落一见如故。

    “什么，你是说我们魔法少女的灵魂凝聚成了这颗灵魂宝石，而我们的身体只是一具行尸走肉？”杏子嘴里叼着巧克力棒，一脸惊讶的问道：“你要怎么证明？”

    “很简单，灵魂宝石的覆盖范围只有100米，只要超过这个距离你的身体就会彻底失去控制。”晓美焰淡淡的说道：“你不信的话，一试便知。”

    “试就试！”杏子不服输的拿出了自己红色的灵魂宝石，正要放到地上，却又停下了动作：“等一下，如果你是骗我的，岂不是让你得到了我的灵魂宝石。如果你没有骗我，身体失去控制之后我不是任你宰割？哼，当我傻吗？我才不会上当！喂，不如用你的灵魂宝石来试验一下如何？”

    “出于同样的顾虑，我拒绝！”

    “嘁，真是个狡猾的家伙。这样一来不就什么都没法证明了吗？”

    “你不相信的话我也没办法。”

    “等一下。”杏子突然咧嘴笑了起来：“魔法少女的话，不光只有我们两个，对吧？”

    于是美树沙耶香又一次躺枪，没办法，谁让她是最弱的一个呢。

    虽然弱小算不上罪，但作为被欺负的理由，已经足够了。

    沙耶香不止弱小，还很倒霉，虽然想要成为一个正义的伙伴，但这种人一向没什么好下场，最好的结果也不过是变成英灵继续发挥余热，只可惜她发色和性别都不太对。

    这妹子最近有点惨，为了治愈暗恋对象的手臂而向丘比许下愿望，明明付出了这么多，对方却完全不知道，她也就得不到任何回报。

    当然，正义的伙伴做好事是不求回报的，而且收获了满满的成就感与满足感也算不错。看到心上人开心她就开心，这大概就是青春的模样了。

    可今天来探望的时候，却被告知了上条恭介已经出院，明明天天都来探望，明明是青梅竹马，明明互相有着对方的手机号，出院这么大的事情却连一个通知都没有，这就显得有些不近人情了。

    天才都不通世事？

    可天才不是孤儿，总有爹妈的吧？

    小孩子不懂事，大人也这么二吗？连这点人情世故都不懂，说是一把年纪活到狗身上也不为过。

    有那么一小会，沙耶香生出了一丝失落。

    上条家的大门前，沙耶香呆立了许久，听着里面传来的小提琴演奏的声音，始终还是没有按下门铃。

    她长出一口气，或许天才跟她这样的凡人本就没有可能吧，如果对方能幸福的话，她也会很开心的。

    沙耶香转身，却被身后的人影吓了一跳。

    佐仓杏子静静的站在月光下，一边吃着零食一边不怀好意的看着她：“不见一面就走吗？今天可是追着人家跑了一天哟。”

    沙耶香皱起了眉头：“你在这南,锦!外,群:'5;.1''7""8:8:;0.7:6.1里干什么？”

    “就是这家的少爷吧，你和丘比订下的契约。”杏子摊手道：“真是的，仅有一次的奇迹却浪费在这种小事上，你是笨蛋吗？”

    “你这种自私自利的人又懂什么？”

    “不懂的是你啊。”杏子说道：“魔法本身就是为了满足自己愿望的东西，为了别人使用是不会有好下场的。这种事情巴麻美应该再清楚不过了，那家伙没有告诉你吗？”

    “你到底想说什么？”

    “我要说的是，想把看中的男人弄到手不是有更加简单明了的方法吗？现在闯进去把他的手脚都打断，这样对方不就只能老老实实的留在你身边了吗？不论身体还是心灵，统统都属于你了呀！”

    沙耶香先是震惊，然后是愤怒，整个身体都颤抖起来：“能说出这种恶毒的话，你这家伙还算是人吗？”

    “怎么，下不去手吗？”杏子一脸坏笑的说道：“也对，毕竟是熟人呢。那就让我来帮你吧，就当时同为魔法少女的友谊吧！哈哈哈……”

    “只有你，只有你绝对不能原谅！”沙耶香握紧双拳：“你这样的家伙，这次一定要……”

    “哼，看来战意满满呢。”杏子露出得逞的笑容，咧嘴说道：“换个地方吧。”

    虽然是拙劣的激将法，但用来对付傻白甜的沙耶香已经足够了。作为一名校园小女生，她就跟跟温室里的小白花一样水灵，完全被杏子这样的老司机玩弄在鼓掌之中。

    虽然对杏子来说打架并不需要理由，但有了理由动起手来至少会更加畅快。

    不知道为什么在高速公路上会架设过街天桥，明明两边都是渺无人烟的树林，根本不会有人穿行才对。拜这个莫名其妙的大桥所赐，杏子和沙耶香有了绝佳的决斗场地，至少下方高速行驶的汽车很难注意到头顶，更别提现在还是夜晚了。

    杏子变身成魔法少女，手持长枪对着沙耶香咧嘴一笑：“来，大干一场吧！”

    沙耶香神色严峻，虽然知道自己不是杏子的对手，但也掏出了自己的灵魂宝石，正要变身，却冷不防小圆急匆匆的跑来，大声叫道：“等一下，沙耶香！”

    “小圆？”沙耶香一愣，瞥了一眼跟着一起过来的丘比，不满的说道：“干嘛把小圆叫来啊，这跟她无关不是吗？”

    “别责怪丘比。”小圆气喘吁吁的说道：“这种事情是不对的，大家都是魔法少女，什么事情不能坐下来慢慢说呢，为什么非要互相争斗？”

    “哼！”杏子嗤笑一声：“果然，婆婆妈妈的家伙就会有婆婆妈妈的同伴。”

    “那你的同伴又如何？”晓美焰突然出现在杏子身后，冷冷说道：“说好了只是实验，发生争斗的话我可不能坐视不理。”

    杏子嘴角一抽，不爽的说道：“不先把那家伙打爬下，还怎么实验？你是在故意为难我吗？”

    “那就交给我来吧。”晓美焰说道：“你只要看着就好。”

    “说起来你那奇怪的能力确实挺适合突袭的，交给你也不是不行。”杏子指着嘴上叼着的巧克力棒说道：“不过时间只限我吃完这根之前哦。”

    晓美焰点头：“嗯，足够了。”

    “可恶，别小瞧我啊！”如此明显的轻视，沙耶香果然炸毛了，手中的灵魂宝石一亮就要变身。但令人意想不到的事情却发生了，小圆为了避免众人争斗，竟一个箭步上前，直接抢走了沙耶香的灵魂宝石，然后二话不说扔到了桥下。好巧不巧的，一辆满载着货物的大型半挂货车正巧从下方经过，刚好接住了掉下来的灵魂宝石，以极高的速度驶向了远方。

    这种半挂货车一向是超速和超载的代名词，现在又是晚上，其速度可想而知，仅仅是一个愣神的功夫，就只能看见两盏尾灯越行越远了。

    “糟！”虽然本意就是想把沙耶香和灵魂宝石分开，但被半挂车带到临市可不在计划内。晓美焰面色一紧，直接消失在原地，如同闪现一般一下下的向着半挂货车追去。

    沙耶香此时也反应过来，一脸惊讶的跑到小圆身边质问道：“小圆，你到底在做什么……”

    话还未说完，沙耶香的声音突然戛然而止，身体一抖就软软的倒在了小圆身上。

    “沙耶香？”

    丘比跳到小圆面前，无奈的说道：“喂，小圆，把朋友突然扔不出不是太过分了吗？”

    “诶？”小圆一脸懵逼：“沙耶香……怎么了？”

    杏子快步走来，翻开沙耶香的眼睑，又将手放在对方的颈部动脉上，一脸震惊的说道：“死了……那家伙，说的都是真的！”

    “死了？怎么会？”小圆一屁股坐在地上，呆呆的看着躺在地上一动不动的沙耶香，脸上写满了惊恐。

    明明刚才还好好，还是能说话能呼吸的朋友，怎么会突然就死掉了？

    这简直就好像是做梦一般，充满了令人难以接受的违和感！

    “喂！”杏子的长枪对准了丘比：“这到底是怎么回事，给我说清楚！”

    丘比蹲坐在天桥的护栏上，摇着尾巴说道：“魔法少女们控制身体的范围为一百米，超过这个距离就会发生这样的情况。一般来说都会与身体形影不离，但偶尔也会出现这种事故啦。”

    “你在说些什么啊，丘比！”小圆声嘶力竭的大喊道：“快救救沙耶香啊，别让她死掉！”

    “唉。”丘比叹气说道：“小圆，躺在那里的并不是沙耶香，那不过是一具空壳而已。真正的沙耶香不是被在刚刚被你丢掉了吗？”

    “诶？”小圆愣住了。

    杏子摸着胸前的宝石，咬牙说道：“所以，我们的灵魂果真就是各自的灵魂宝石吗？”

    “你已经知道了呀，是晓美焰告诉你的吗？看来她的确知道很多情报啊。”

    杏子一把揪住丘比的耳朵将它提起来，恶狠狠的说道：“少废话，如果不想变成死兔子的话，就给我把一切老老实实的说出来！”

    “好吧，你们问了，我就回答。”丘比平淡的说道：“普通人类的身体太过脆弱，我当然不可能让你们用那样的身体跟魔女战斗。对于你们魔法少女而言，你们的灵魂已经被精简为能够高效运转魔力的安全形态，也就是灵魂宝石，而原来的身体，只不过是身外之物而已。和你们缔结魔法少女的契约就是我的使命，而这个契约的一部分，就是抽取你们的灵魂制成灵魂宝石啊。”

    “你这家伙都做了什么啊！这样一来我们魔法少女不就变成了跟僵尸一样的东西的了吗？”杏子大声的质问。

    “可效率却大幅提升了呀。”丘比理所当然的说道：“不论是流干血液，还是击穿心脏，只要灵魂宝石还在，有足够的魔力，就能一遍又一遍的修复身体。所以尽可能多的去讨伐魔女，获得悲叹之种，你们就是永生不死的存在，这对于你们人类来讲，不是梦寐以求的结果吗？”

    “好过分……这实在太过分了……”小圆抱着沙耶香痛苦的哭泣着：“明明还是孩子，变成僵尸也太可怜了啊！”

    “唉，告诉你们真相之后总是这种反应，我实在无法理解你们人类呢。”丘比说道：“以你们的科技水平来说，根本无法察觉到灵魂的所在吧，又何必纠结它是在肉体之中还是灵魂宝石之中呢？”

    “就算科技无法察觉灵魂，但精神却跟灵魂息息相关啊。”一个声音突然响起，众人扭头，就见一个黑色长发的少女缓缓走上天桥。

    “英落！”

    “英落同学？”

    “啊，是我。”英落笑着冲杏子和小圆摆摆手，然后又看向丘比：“灵魂，精神，肉体，三者相辅相成，高度统一。它们之间没有主次，将灵魂看做生命的主体而抛弃其他两样，本来就是一种愚蠢之极的行为。或许你的做法的确是为了让魔法少女更好的战斗，但这却大大违背了这个宇宙的基础规则，会对魔法少女们造成不可逆转的伤害。丘比，作为能提取灵魂的先进种族，你应该清楚的知道这一点，为什么对这个避而不谈呢？”

    “人类本就没有达到能理解生命的高度，那种伤害对目前的他们也毫无影响。”

    “简单来说，就是欺负笨蛋，对吧。”英落点点头：“我收到你的答案了。”

    “能问出这样的问题，你果然也不是人类吗？”丘比瞪着红眼睛问道。

    英落微微一笑：“你猜！”

    晓美焰不知何时出现在天桥之上，气喘吁吁的将追回来的灵魂宝石放在了沙耶香的手上。

    两秒之后，沙耶香猛的吸了一口气，双眼也恢复了神采，慢慢的从地上坐了起来。

    “我……怎么了？”

    小圆和杏子脸上一阵青白，亲眼目睹死人复活，让气氛变的诡异无比！


------------

第三十二章 你根本就是个弱鸡

    气氛就如夜色一般凝重，得知真相的众人都沉默无语。

    半晌之后，坐在地上的沙耶香冷冷的开口：“你……欺骗了我们。”

    丘比摇着尾巴，慢悠悠的说道：“我可是征求过你们的意见呢，在场的所有魔法少女，不都是遵循着自己的意愿而迈出这一步的吗？”

    “但你隐瞒了最关键的部分！”沙耶香大喊道：“你为什么不告诉我们真相！”

    “因为你们没问啊。”丘比回答道：“不知道的东西就继续保持不知道好了，反正你们人类对于灵魂本就认识不足嘛。对你们来说，那不过是神经细胞的集合，又或者是循环系统的中枢而已。为了能让你们与魔女好好战斗，我们将你们的灵魂实体化，变成能拿在手中好好保护的样子，这不是很好嘛？”

    “真是多管闲事，谁要你做那种多余的事情啊！”沙耶香大叫着看向另外两名魔法少女，不岔喊道：“你们也说些什么啊，难道对丘比的做法就无动于衷吗？”

    晓美焰冷冷说道：“无所谓，我都有必须要完成的事情，如果要为此抛弃人类的身份，我也无话可说。”

    杏子双手放在脑后，嘴里叼着巧克力棒，耸耸肩膀说道：“虽然挺不爽被这家伙摆了一道，但事已至此，再大吵大闹也毫无意义。不管怎样，它都实现了我当年的愿望，就算上当受骗，也只能说是我自己经验不足而已。为了过去的事情追究对错太过无趣，有这个时间还不如想想将来怎么过。反正我是不会再受这家伙的摆布了，作为一名魔法少女，自由自在的度过一生也是个不错的选择。”

    “说的不错。”英落笑着举起易拉罐：“这杯敬你！”

    “嘿嘿。”杏子拿出一块巧克力棒与易拉罐轻轻一碰，算是干杯。

    “难道就这么算了吗？”沙耶香难以置信的问道。

    “少女啊，你还不明白吗？”丘比说道：“那两人都有着哪怕拼死战斗也要实现的愿望，所以才会坦然的接受这一切啊。”

    “就算你没有将我们的灵魂实体化，该进行的战斗我也会好好完成的！”

    “沙耶香，你想的太简单了，战斗并非你想做好就能做好的东西。”丘比说道：“技巧，经验，实力，意志，缺一不可。魔力或许可以提供给你们速度和力量，但作为十四岁少女的你们，在意志上简直不堪一击。最简单的例子，在生活中从未体验过痛苦的你们，又有什么资格去面对战斗中的血与痛？”

    “什么？”

    丘比的前爪按在了沙耶香的灵魂宝石上，一股剧痛突然从沙耶香的小腹上升起，让她忍不住跪倒在地，蜷缩着身体在地上翻滚不已，发出凄惨无比的叫声。

    “沙耶香？！”小圆惊呼：“发生了什么？”

    “这是你上次与杏子战斗而积攒下来的疼痛，一下子就让你无法行动了吧。”丘比解释道：“灵魂宝石会将你无法忍受的疼痛储存起来，为的就是让你更好的战斗。实际上这才是真正的疼痛程度，如果不这样做，你就算有了魔力，也无法成为一名合格的战士，更别提跟魔女进行战斗了。”

    丘比移开了爪子，疼痛也消失不见，沙耶香的额头满是汗水，头发黏在上面，脸色如纸般苍白。

    “现在明白了吧，你根本没有自己想象中那么坚强，我们这么做，都是为了你好。”

    沙耶香慢慢的从地上爬起来，一手捂着肚子，一手扶着栏杆，一步一步的向桥下挪去。她低垂着头，一言不发，犹如真正意义上的行尸走肉。

    小圆连忙跑了过去搀扶着她，沙耶香既没有挣脱也没感谢，只是呆板的一步步向下走着。

    “嘁，真是让人看不下去啊！”杏子不爽的喊道：“喂，过去的事情过去不就好了，开开心心的迎接未来才是最重要的啊！”

    沙耶香没有回答，佝偻着身体越走越远。丘比看了其余三人一眼，也跟着一起跑掉了。

    “看不出来你挺关心她的嘛。”英落笑呵呵的说道。

    “才不是关心，只是因为犯下了同样的错误，所以有点在意罢了。”杏子扭过了头：“不说那个，既然我们魔法少女的灵魂的确被制成了灵魂宝石，那么那个面瘫的家伙说的都是真的喽，巴麻美的灵魂真的在你哪里？”

    “是哦。怎么，你想要吗？”英落丝毫没有隐瞒的意思。

    “虽然跟那家伙不怎么对付，但如果可以的话，能放她一马吗？”

    “看来你跟巴麻美之间有故事啊。”英落耸耸肩膀：“不过我并没有加害她的意思，只是暂时需要从她身上研究一些东西而已，等一切都结束之后，我会给她一个交代的。”

    “你说的都是真的？”

    “当然，我没必要骗你。”

    “那好，我相信你。”

    “不打算去看一眼吗？”

    “我俩见面估计又是大吵一场的结果，还是不见为好。”杏子耸耸肩膀，跳上天桥栏杆扭头对晓美焰说道：“虽然跟预想中的有点区别，但还是要多谢你告诉了我麻美的事情，所以魔女之夜算我一个。”

    晓美焰点点头：“多谢。”

    杏子咧嘴一笑，摆手道：“走了，有事电话联系！”说完就嗖的一声消失在夜幕中。

    “来去如风，颇有古人遗风啊。”英落说着扭头，笑眯眯的对晓美焰说道：“不过你似乎想背着我单干啊，说实话我真的很伤心呢？我觉得需要打上五十下屁股，才能舒缓我郁闷的心情啊。”

    晓美焰浑身一紧，二话不说发动能力暂停时间转身就跑，可英落的手却准确无误的搭在了她的肩头。

    “还敢反抗，罪加一等！”

    “等、等一下，我可以解释的！”晓美焰慌张的说道：“我并不是要违背你的命令，只是想为魔女之夜多加一层保险而已。”

    英落嘿嘿一笑，双手成爪不停的伸缩着说道：“解释随便你解释，少打一下……算我输！”


------------

第三十三章 痛苦的意义

    沙耶香请假了，小圆看着对方空空如也的座位，脸上写满了担心。

    学校的天台上，晓南;"锦;外:群;"5.;1,.7;8,:8;.0,,7"6!1美焰和小圆靠墙而立。

    “焰酱，早就知道这一切了吧？”小圆问道：“为什么一开始的时候不告诉大家呢？”

    晓美焰沉默了一下：“因为就算我说了，你们也不会相信。”这并不是敷衍，在一次次的时间回溯中，她得知了丘比的阴谋和契约的真相，也有过将其告之小圆等人的经历。但无一例外的，非但没有让大家同仇敌忾一致对外，反而让她自己深受怀疑，孤立在外。

    孩子们总是固执的相信自己愿意相信的东西，反对着自己想要反对的东西。如果相信丘比是个骗子，那她们不就都成了傻瓜吗？

    当傻瓜可是很痛苦的，所以她们才下意识的否定真相。

    与之相比，她们更希望活在美丽的谎言里，这也是丘比能成功的最大原因。

    “丘比，为什么要做这么过分的事情呢？”小圆继续问道。

    “因为它不觉得这很过分。”晓美焰回答说：“它根本不理解人类的价值观，也只会把一切都认为是实现愿望而付出的正当代价。”

    “才不是什么正当代价啊！”小圆忍着悲痛说道：“明明已经愿意为了愿望付出生命去战斗了，还被改造成那样的身体……沙耶香只是想让心上人痊愈啊！”

    “所以你觉得无法接受，只是因为付出和回报不成正比吗？”英落走上天台，向小圆问道。

    小圆急忙摇头：“不、不是的！既然实现了愿望，我们也愿意付出相应的代价。但丘比隐瞒了一部分就很过分，这跟欺诈已经没有区别了吧！”

    “有道理。”英落点点头：“但如果反过来呢？假设只要你们愿意，灵魂宝石还可以恢复过来。如果丘比隐瞒的是这个，你们会为了所谓的公平和真相，故意放弃减轻疼痛的‘福利’，而坚持承受着真实的疼痛去战斗吗？”

    “这……”小圆一阵语塞。

    英落一笑：“说实话，就算你说愿意，我也是不信的。有没有凭借意志去忍受痛苦的人，答案当然是有，但绝对不会是你们这些十四岁的初中女生。丘比有一句话没说错，你们并没有自己想象中的强大，甚至大部分都可以称得上是脆弱又不堪一击，正是认识到了这种反差，沙耶香才会一蹶不振。”

    “不、不是的。”小圆努力的辩解道：“沙耶香很坚强的，她一直都是……”

    “正义的伙伴？”英落摇头：“这就是问题的最大所在。想当正义的伙伴没问题，不论谁都不能否定沙耶香这个想法的高尚。但她不明白的是，正义从不相同，一千种人就有一千种看法。她眼中的正义，或许只是别人眼中的胡搅蛮缠和无理取闹，而她根本没有意识到这点，也从未为此做好准备。她眼中的正义伙伴大概就像电影和漫画中的那样，潇洒，帅气，受人敬仰……但实际上恰恰相反，正义的伙伴既孤独又无助，还不被人理解。当想象与事实不符时，动摇自然也就产生了，自我怀疑与自我否定可以轻松将她击倒，欺骗她的人从来都不是丘比，而是她自己才对！”

    “怎么这样……”小圆痛苦的抱住身体：“难道我们一直坚持的东西都是错的吗？”

    “并不能说是错的，只能说是太理想化了。”英落说道：“付出就会有回报，努力就会有收获，就跟魔法少女的契约一样，也隐藏了至关重要的真相。”

    “什么？”

    “付出了，承受了痛苦，才会有所回报；努力了，品味了疼痛，才能得到收获。”英落笑着说道：“痛苦并非毫无意义，当你能心安理得的接受它们，并从中吸取教训获得力量的时候，你就算是真正的长大了！”

    “承受痛苦吗？”小圆疑惑的问道：“大人们，都是这样的？”

    “是啊。”英落耸耸肩膀：“所以才会喝酒嘛。”

    “那英落同学总是喝酒，也是感到痛苦了？”

    “当然，我的痛苦你根本想象不到。”英落看了一眼晓美焰，叹气说道：“因为某个轻重不分的熊孩子，害的我有家不能回，还有比这更痛苦的事情吗？”

    晓美焰嘴角一抽：“也许那孩子根本不是故意的。”

    “是不是故意的都造成了严重的后果，妄图以‘不是故意的’来脱罪，焰酱你比看上去的要幼稚呢。”

    “唔……”晓美焰脸皮抖动，沉默不语。

    “我大概知道怎么做了！”小圆突然开口：“虽然还不是太明白，但自怨自艾是毫无意义的。沙耶香是我的朋友，她此刻最需要我的帮助，所以我也不能再消沉下去了。我会陪着她一直走下去的，尽我最大的努力帮助她，陪伴她！”

    英落点头：“虽然还是不太成熟，但已经是个很大的进步了。”

    小圆腼腆一笑，然后冲晓美焰和英落鞠躬道：“谢谢你们陪我说话，我学到了很多。我不会放弃的，我会帮助沙耶香振作起来，请放心吧！”说完，她就蹭蹭蹭的跑掉了。

    英落看着小圆的背影，感慨的说道：“虽然有时候会犯傻，但不可否认，小圆真的是个好孩子呢。”

    晓美焰冷着脸走到英落面前，也不说话，就是直勾勾的看着她。

    “哇，好可怕的眼神，你要是敢揍我我就还手哦。”

    晓美焰咬牙说道：“你刚才说的那些话，会让小圆继续跟这件事纠缠不休的！”

    “所以说你是个什么都不懂的熊孩子啊。”英落耸耸肩膀：“时间是个很玄妙的东西，从你第一次回溯开始，小圆就已经跟这件事脱不开关系了。你在这一个月内不停的重复重复再重复，虽然经历上略有不同，但最终的结果总是大同小异，难道你还没意识到问题的所在吗？”

    晓美焰皱起了眉头：“什么？”

    “过去是不可改变的，能改变的只有未来。”英落说道：“不论你做出了怎样的努力，若是失去了前进的勇气，那就毫无意义。有时候，让时间前进一秒，或许会有不同的收获哦。”

    “你到底想说什么？”

    “听不懂是吧？没关系，你要做的就是把握好现在。”英落搂着晓美焰的肩膀，指着小圆的背影说道：“看，经过我的点拨，小圆是不是成熟了许多？啊，现在我感觉就像看着雏鹰展翅，充满了成就感呢。”

    “在说什么乱七八糟的……别贴那么近啊，放开我。”

    “嘁，真是一点也不可爱。”

    晓美焰抚平一副上的皱褶，瞪了英落一眼，扭头走了。她上来是为了跟小圆独处，现在小圆走了，她才不想傻乎乎的待在天台吹风。

    英落也不介意，看着天上的白云，喃喃的说道：“拼图，只剩下最后一块了……”


------------

第三十四章 正义的伙伴

    想要拯救沙耶香的不光是小圆，就连佐仓杏子也想要拉她一把。

    前者是沙耶香的朋友，而后者是沙耶香的敌人，但不论如何，人们总是向往着美好。小圆姑且不论，就算杏子嘴上对沙耶香尽是嘲讽，耻笑着沙耶香想要成为正义伙伴的幼稚梦想，但她从心底还是希望对方能获得一个美好的结局。

    哪怕世界99%都是丑陋，但支撑着人们努力活下去的，却是那1%的美丽。

    “你啊，果然是在后悔吗？被变成了这样的身体。”杏子抱着一袋苹果在前面走，沙耶香面无表情的跟在后面。本以为是要继续昨晚的战斗，但杏子似乎并没有那样的意思，反而是极为熟悉的穿梭在树林中，走上了一条偏僻安静的小路。

    “我觉得还是算了吧，再怎么说得到了这样的力量才可以为所欲为的，后悔什么还是免了吧。”就算沙耶香一直没有回答，杏子还是自顾自的说着。

    “自作自受的你当然会这么说了。”终于，沙耶香用低沉的声音开口了。

    虽然语气有点冲，但杏子并没有生气，反而笑着说道：“对对，就当做是自作自受好了。为了实现自己愿望而决定的事情，有任何后果当然要由自己承担才对。责怪不了任何人，就算后悔也没什么用，只要这么一想的话，不就什么都无所谓了吗？人啊，只要为了自己而活就够了。”

    说话间，两人来到了一出破败的教堂，杏子老实不客气的一脚踹开了大门，肆无忌惮的走进了这处曾经神圣的殿堂。

    沙耶香皱起眉头，教堂内完全是一副破败不堪的景象，从腐朽的地板下长出青草，东倒西歪的座椅乱七八糟，讲台上是厚厚的灰尘，美丽的七彩玻璃也支离破碎。

    “别客气，随便坐。”杏子伸手抚掉讲台上的灰尘，将那袋苹果放在上面。她环顾四周，又自嘲的笑了一下：“抱歉，似乎已经没什么能坐的地方的了。”

    沙耶香不解的问道：“带我到这里来到底想要干什么？就算是已经废弃的教堂，在这里动手也有点太过分了吧。”

    “放心，今天我没有打架的意思，来这里只是有些长话要说。”杏子扔给沙耶香一个苹果，笑着说道：“不管怎样，还是多谢你维护我的家。喏，请你吃个苹果吧。”

    啪！

    沙耶香准确的接住丢来的苹果，惊讶的说道：“这是……你的家？”

    “果然，巴麻美没有告诉你我的事。”杏子耸耸肩膀说道：“所以我才会跟她闹翻啊，明明拿我的事情做例子的话，就可以避免你的错误生，却坚持着所谓的‘隐私’避而不谈，真是无聊的正义啊。”

    “不许你这么说麻美学姐！”沙耶香皱起眉头，扔掉手中的苹果厉声说道：“正义也永远不是无聊的东西！”

    随着苹果落地，杏子也仿佛是被激怒的猛虎，她一个箭步上前，抓住沙耶香的领子直接将她举到空中，冷冷的说道：“不论什么理由，都不准浪费食物，否则的话……杀了你！”

    毫不掩饰的杀气汹涌而至，就算在战斗中也从未感受过。沙耶香痛苦的抓住杏子的双手，却根本无力挣扎，直到这一刻，她才觉两人之间巨大的差距，并非是单纯的武力，在觉悟与意志上她已经输的一败涂地。

    杏子的脸色缓和下来，松开了双手。沙耶香从空中跌落，跪坐在地上不停的咳嗽。

    “现在的你，真是不堪一击。”杏子从地上捡起苹果，在衣服上擦了一下，然后重重的咬了一口。

    “这里啊，曾经是我老爸的教堂，自然也就是我的家。”杏子靠在墙边，一边吃着苹果一边说道：“老爸他啊，是个过于善良又过于老实的人，每天早晨看报纸的时候都会落泪，并真心实意的为看到的苦难而痛心。”

    “想要拯救世人，就要开创新的时代，想要开创新时代，就要有新的信仰。老爸是这么认为的，所以他会给信徒们灌输一些教义里本没有的东西，于是理所当然的就被人们抛弃了。不止是信徒们离开了，就连奉献了大半生的教会都将他扫地出门。没有人会听老爸的话，大家都视他为洪水猛兽。也对，在其他人眼中，他不过是个可疑的新兴宗教，不管他说的多么正确，坚持的东西是多么正义，世人也只觉得他是一个烦人的家伙。”

    “到了后来，我们一家人甚至连饭都吃不上。我只能带着妹妹去翻垃圾桶，干瘪的苹果核就是我们的美味，霉的面包就是我们的圣餐，即使过着这样的生活，我们却依旧快乐。父亲坚持着他的信念，我们也以他为荣。我知道父亲是多么善良，他的理念是多么伟大，只要人们肯认真的听一听，哪怕5分钟也好，就一定会认同父亲的观点，就会明白他说的一切都是对的！但是……却始终没人愿意理他。”

    “我不甘心，我无法忍受那些人的无视。所以我拜托了丘比，希望人们能认真的听老爸说话。”

    沙耶香咽了口口水：“然后……呢？”

本"書!由?【?南";锦;】:整!"理;?，!"小'说."版!,权?.归"原,,作:,者::所?有.,""文!本!"仅:.供;:个?:人:学:;习:.和:试!读:!，:请?在.'下,载!!后;"2!?4,小.:时?内'删'除?,;想;,看'请,'去.支,持'?订'阅:正,"版!"小;'说"?，"?拒:绝'盗:版??！.如,不?慎:'该,.资,.源".侵':犯.'了;您'.的.权?益;,，.,请!!麻:烦"通:?知;我?們,:及;'时."删,除:。'
,:【;'南:'锦:'】;提.醒;您!：.!合"理?!安!!排:阅??读:时'间;,;,杜:绝?沉:迷,网"'络"小..说!！",更.多";全"网,'小:!说:尽,在!"【,?南!.锦?!外"群:.】,—.?—;5'1?"7."8;!8:.0.7!;6;.1";
"本;"群;?免:"费"提!;取!全,'网;.平'!台:已?,购!V?i?p;:章'节?:，?'制,成!t"x.;t!:等!"格,式.?。"有'想:提;取''的!私',聊.群??主??。    “呵。”杏子轻笑一声：“第二天一早，老爸的教堂前挤满了来拜访的人，信徒的数量也强势增加。而我成了一名魔法少女，每晚战斗不止。毕竟老爸的理论再怎么正确也无法消灭魔女嘛，我就像个笨蛋一样干劲十足，哪怕浑身伤痕也在所不惜。这个世界，就让我和老爸两人分别从明暗两个方面来拯救吧！”

    杏子狠狠咬了一口苹果，汁水溅到脸上又缓缓滑落，她却没有擦拭的意思。

    “但是后来，不小心让老爸知道了这件事，当他知道那么多信徒并不是被他的理念吸引，而是被魔法的力量聚集而来的时候，他变的暴怒无比！不停的咒骂身为女儿的我，说我是蛊惑人心的魔女……多可笑啊，明明我每晚都在跟真正的魔女战斗，是消灭魔女的人才对啊！”

    “最后老爸彻底坏掉了，沉迷于酒，连脑子都出了问题，一个夜晚，他杀掉了家人然后自杀，当我斩除了魔女回来的时候，看到的就是充满了鲜血的教堂。所以，我的祈祷毁掉了我的家庭。这一切都是因为擅自为别人许愿，结果就让所有人都变的不幸。从那时起，我就在心中誓，再也不会为了别人使用魔法，所有的力量，我都要为了自己的欲望而使用。就因为这个，我跟师傅巴麻美闹翻，离开了见泷原，去了隔壁的风见野，直到得知了她的死讯，才赶了回来。”

    丢掉苹果核，杏子笑着说道：“奇迹啊，并不是免费的东西，祈求希望的话，就会扩散出同等的绝望。为了他人使用魔法就会带给他人不行，如果只为了自己使用的话，那么所有的不幸也就会由自己一人承受了。”

    沙耶香低垂着头：“为什么……要对我说这些？”

    杏子挠挠脸：“你也可以重新开始的，既然是自作自受的人生，那么随心所欲就好呀。”

    “我可以理解为你在开解我吗？”沙耶香问道：“这不是很奇怪吗？你说了只为自己而活吧，为什么还要担心我？”

    杏子沉默了一下，然后认真的说道：“因为你和我都是从相同的错误开始的，我已经不行了，至少不希望你走上跟我一样的老路。在一切还未开始的时候，尽快的斩断它吧。你非但没有做错什么，反而还付出了很多。既然这样，干嘛不想想怎么找回一些补偿呢？”

    沙耶香长叹一声，然后抬起了头：“我之前有很多地方误会了你了，十分对不起，在这里向你道歉。但是呢，我并没有后悔为别人许愿。我认为，只要能帮助别人，不论何时都是一件值得肯定的事情。正义的伙伴我会继续当下去，使魔也罢，魔女也罢，我也会竭尽全力的去消灭。我想保护大家，不管有没有回报，这份痛苦我都会去承担，直到我彻底倒下的那一刻。今天十分感谢你，你的故事让我懂得了很多。”

    “嘁，明明什么都说了，为什么还要执迷不悟？”

    “并非执迷不悟，我只是单纯的想要用这份力量去创造美好而已。”沙耶香摇头道：“倒是你，你的苹果是怎么来的？你的钱又是从哪里来的？”

    “这个……”杏子沉默了。

    “答不出来了吧？”沙耶香微微一笑：“每个人都有不同的选择，我并非要责怪你什么，但很遗憾，你的苹果我不能吃呢。因为从错误中诞生的东西，就算得到了我也不会高兴。”

    不止是苹果，就连爱情也是。或许用魔法能轻易的收获梦寐以求的情感，但这并不是沙耶香渴望的结果。

    “你这个笨蛋！”杏子对着沙耶香的背影大声喊道：“我们可是魔法少女，除了彼此之外就再也没有同类了啊！”

    “嗯，我是魔法少女，也是……正义的伙伴！”

    “笨蛋笨蛋笨蛋！”

    沙耶香走了，只剩下杏子一人泄般的咬着苹果喋喋不休。一只胳膊伸了过来，勾在杏子的肩膀上，英落笑嘻嘻的说道：“看来你传教失败了啊。走，没有什么不是一顿火锅不能解决的，我请客。”

    “你这家伙还真是神出鬼没啊，真的是人类吗？”杏子挑着眉毛问道。

    “嗯，怎么说呢？”英落耸耸肩膀：“我大概算是神灵吧。”

    “蛤？”杏子一脸的不信：“就是我老爸曾经信奉的那种？”

    “比那个稍微要高级一点点。”

    “说的跟真的一样。”杏子一脸的不屑：“那去火锅店能打折吗？”

    英落嘴角一抽：“这个……大概不行。”

    “嘁，连打折都办不到，这种神灵有个屁用啊！”

    “你说的好有道理，我竟然无言以对。”英落摸了摸口袋：“不过最近抢的钱还留下不少，就算不打折应该也够咱俩吃了。”

    “我可是很能吃肉的哟，你确定你的钱真的够吗？”杏子抱起苹果袋子，扔给英落一个苹果说道：“不过算了，我也不占你便宜，等会找到aTm机的话，我就砸两台取点钱好了。”

    “也好，那还等什么，走着！”英落说着咬了一口苹果。

    “跟我来，我知道有家店的牛肉特别好吃。”

    “我说杏子啊。”

    “干嘛？”

    “等这里的事情结束了，跟我一起干怎么样？”

    “跟你干什么？”

    “也没什么，就是打打架，抢个地盘什么的。”

    “还真是充满了不良少女风格的回答呢。”

南!錦;?外!群:5?1'!7'8?8,?0,7?;6?!1    “可能你的理解上有点问题，不过算了，误差不大。那么你的回答呢？”

    “听起来蛮有趣的，如果到时候我还没死的话，就陪你玩玩吧。”

    “一言为定？”

    “一言为定！”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第三十五章 防火防盗防闺蜜

    佐仓杏子的理论不算错，美树沙耶香的想法也很正确，不同的经历造就了不同的世界观，让她们变的截然相反。

    如果说沙耶香是遵循着世间正义的白骑士，那么杏子就是坚持着自己正义的赤骑士，就算染满了鲜血，也依旧无怨无悔，潇洒无比。

    与之相反，白骑士虽然光鲜无比令人向往，却容易被其他颜色污染，当经历过种种事件之后，能否还保有自己本来的颜色，就成了最大难题。

    沙耶香第二天就来上学了，仿佛是巧合一样，上条恭介也拄着拐杖来到了学校。虽然手部恢复了，但腿上的伤似乎还要一段时间才能痊愈。但即使这样，还是有不少同学聚在他身边献上祝福。

    再怎么说，对方也是远近闻名的小提琴天才嘛，保持良好的关系总是没错的。

    小圆也很高兴，但她只是单纯的善良而已。她拉拉沙耶香的袖子，好心的说道：“沙耶香也过去说两句啊。”

    明明是因为你，上条君的手臂才得以康复的不是吗？

    “那个……我就不用了。”沙耶香苦涩的摇摇头，然后强颜欢笑的说道：“小圆，昨天的笔记借我吧，我可不想挂科呢。”

    用这具僵尸一样的身体，我该怎么面对上条君啊？

    志筑仁美看了看沙耶香，又看了看上条恭介，最终下定决心的点了点头。

    放学后，依旧是熟悉的快餐厅。

    沙耶香和仁美相对而坐，沙耶香笑着说道：“到底要找我说什么啊，还专门避开小圆。”

    仁美的表情却意外的认真，严肃的说道：“是有关恋爱的事情。”

    “诶？”

    “这件事，我一直以来都是对小圆和沙耶香保密的。”仁美放在桌子下的双手紧紧攥在一起：“从很久以前，我就开始仰慕上条同学了。”

    “这……这……这样啊！”沙耶香哈哈笑着说道：“没想是仁美啊，上条那家伙还真是走运呢，哈哈哈哈……”

    虽然在笑，但声音却跟哭一样。

    “沙耶香跟上条君是青梅竹马吧？”

    “嗯……大概算是孽缘吧。”

    “真的只是这样吗？”仁美问道：“我已经决定不再忍耐了，沙耶香又如何呢，你要正视自己的感情吗？”

    “我……”沙耶香无法继续说下去。明明已经是僵尸一样的身体，就算再坚持又能如何？

    仁美轻叹一声：“我知道这很卑鄙，但沙耶香是我重要的朋友，我既不想横刀夺爱，也不想抢跑。沙耶香关注上条同学的时间要比我要长，所以理应拥有在我之前的选择权。我打算在明天放学之后向上条同学告白，我会留给你一整天的时间。如果沙耶香决定向上条同学吐露心意，那么我就退出，今后我也会继续隐瞒自己的情感，与上条同学保持距离。你我还是好朋友，一切都不会改变。”

    “我……”

    仁美站了起来，向沙耶香鞠躬告别。

    不知怎么回事，时间就到了夜间。沙耶香仿佛灵魂出窍一般向外走去，她不知道该怎么做，只知道自己还肩负着讨伐魔女的责任。

    公寓楼的自动门打开，小圆已经等候多时。

    “那个……我能跟你一起去吗？”小圆微笑问道：“我不想让沙耶香孤独的面对一切，所以……”

    “你为什么……总是这么温柔啊？”沙耶香双肩颤抖着问道：“我明明没有那样的价值才对！”

    “才不是，沙耶香是那么坚强，那么出色……”

    小圆的话还未说完，就被沙耶香打断了。

    “我今天差一点就后悔了。如果我当时没有救仁美就好了……有那么一个瞬间，我是这么想的。这样的我，这样卑劣的我，根本称不上是正义的伙伴，也根本没有被温柔对待的资格！”

    眼泪一颗颗的掉下来，小圆唯一能做的，就是紧紧的抱住好友。

    哭声变的更大了。

    “恭介，就要被麻美抢走了，而我什么也做不了啊！”沙耶香痛哭着说道：“我已经死了，是僵尸啊，用这种身体，我既说不出‘请拥抱我’，也说不出‘请吻我’，我和恭介已经彻底没可能了啊！”

    撕心裂肺的哭喊持续了好久，最终又慢慢的归于平静。

    “抱歉，让你看笑话了，为了这种事情哭闹不止，简直就跟八点档无聊的电视剧一样了呢。”沙耶香擦着眼角的泪水，强笑着说道：“不过说出来就没事了，一个男人而已，算不上什么。走吧，今晚也要打倒魔女才行！”

    “……嗯！”小圆点点头，紧紧的跟在了沙耶香身后，她会陪伴着对方，这就是她身为朋友必须要做的事情！

    远处的高台上，英落和杏子正坐在上面，旁边还放着大量的啤酒和零食。

    晓美焰从空中飞了过来，落在两人身边，刚要开口却皱起了眉头，后退一步说道：“好重的火锅味。”

    “抱歉呢少女，下次叫你一起吧。”英落笑呵呵的说道：“那家店的牛肉是很不错，就是价钱超贵的说。”

    晓美焰嘴角一抽：“我来可不是跟你们说这些的。”她看向杏子：“怎么，这回只是看着不管吗？真令人意外呢。”

    杏子咬了一口冰棒说道：“今天那家伙是在与魔女战斗而不是使魔，能掉落悲叹之种就是正确的狩猎，我不会阻止的。”

    “因为这个你就让出追寻了多日的猎物，你要比看上去的好说话啊。”晓美焰撩了撩头发。

    面对嘲讽，杏子自然不会善罢甘休，正要出言反驳，却皱起了眉头。她盯着下方的结界，一脸嫌弃的说道：“嘁，那个笨蛋，真是一点也不干脆！”

    嗖的一下，她就从原地消失不见。

    英落挑挑眉毛：“嘴上不依不饶的，实际上却很关心对方嘛。”说完她又看向晓美焰：“你不想去帮帮忙吗？”

    “没必要。”晓美焰说道：“这次出现的是影之魔女，性质是独善，是为了一切生命而持续祈祷的魔女。她会把所有生命平等的拖入黑暗，想要击败她的话，就必须要知道黑暗的痛苦。美树沙耶香无疑非常符合这个标准，就算佐仓杏子不去帮她，她也一样能取得胜利。”

    “黑暗的痛苦吗？”英落笑笑：“作为白骑士，这还真是讽刺啊。”

    “没人逼她不是吗？”晓美焰淡淡的说道：“将她一步步推向黑暗的，正是她自己才对。”

    “所以能拯救她的人也只有她自己。”英落耸耸肩膀：“杏子的努力，始终无法得到回报啊。”

    “如果某个自诩神灵的家伙愿意出手，拯救美树沙耶香也并非不可能。”晓美焰看着英落：“面对悲剧，你真的要无动于衷吗？”

    “我说过，我需要通过美树沙耶香的转变来确认某件事情。”英落回答道：“而且痛苦并非毫无意义，它至少能让人成长。”

    “如果代价是死亡的话，一切都会毫无意义！”

    “死亡真的是终结吗？”英落拍拍晓美焰的肩膀说道：“别忘记，巴麻美可还好好的‘活着’呢。”

    晓美焰神色一凛，急忙扭头问道：“你是说……？”

    夜风吹过，哪里还有英落的身影。

    魔女的结界中，沙耶香正在和对方激烈的战斗，由于一个不慎，她被巨树一样的使魔缠绕，瞬间被吞了下去。

    “沙耶香！”小圆惊恐的大叫，麻美学姐的遭遇突然在她眼前闪过。

    但随着一道光芒闪过，巨树被一分为二。杏子抱着沙耶香从天空落下，好心的说道：“你就歇着吧，我来给你做一个示范。”

    “用不着！”虽然还是摇摇晃晃的，但沙耶香却坚持着站了起来：“我的战斗就让我自己来解决，不用你插手！”

    说着，她不顾杏子的阻拦就再次疾冲上前，面对魔女的攻击不闪不避。鲜血一次次的喷溅出来，身体被一次又一次的贯穿，可即使这样也无法阻止她前进的脚步，随着军刀横扫，魔女的头颅应声而落！

    “哈哈哈哈哈哈……”沙耶香疯狂的大笑着，用军刀一下又一下的劈砍着魔女已经无力反抗的尸体：“果然啊，变成僵尸的话，疼痛什么的就完全无所谓了。只要使用魔力，伤口立刻就能恢复，知道了战斗的方法，一切都变的很简单啊！我已经再也不会输了！”

    随着空间一阵晃动，结界也变的粉碎。

    沙耶香捡起魔女掉落的悲叹之种，一甩手扔给了杏子。

    “送你了，你就是为了这个才来的不是吗？”

    杏子下意识的接住，听到沙耶香的话皱起了眉头：“我是为了你才……”

    “我不喜欢欠人人情，这下我们两清了。”沙耶香根本没有听下去的意思，自顾自的说道：“走吧，小圆，明天还要上学呢。”

    “啊，是。”

    随着光芒闪过，沙耶香解除了魔法少女的形态。疲劳感仿佛一下涌了上来，让她双腿一软就要坐到在地，幸亏小圆即使扶住了她。

    “没事吧，沙耶香？”

    “抱歉，身体有点不停使唤呢。”沙耶香强笑着说道：“能陪我到车站吗？”

    “嗯，我会一直陪着你的，一直！”

    两个少女互相搀扶着慢慢走掉了，杏子看了看手中的悲叹之种，咬紧了牙关。

    “真是个……笨蛋！”


------------

第三十六章 被正义击败的正义伙伴

    深邃的夜晚，寂寞的雨水不停洒下，就连例行的班车也因此晚点，让少女们只能无奈的滞留在车站，做为见泷原的保护者，这就显得更加凄惨。

    “沙耶香，那样战斗是不行的。”小圆担心的说道：“就算嘴上说没关系，但那一定很痛的吧？”

    沙耶香坐在车站的长凳上，低垂着头说道：“不那样做的话，赢不了，毕竟我是一个没有才能的人啊。”

    “可是身体会吃不消的吧？”

    沙耶香伸出右手，掌心中是微微发光的灵魂宝石。她自嘲的说道：“身体？这个才是我的身体，你看到的美树沙耶香，不过是在魔力作用下假装活动的僵尸而已。现在的我，只是个除了杀死魔女之外就没有任何意义的小石子。”

    “才不是！”小圆激动的说道：“沙耶香才不是什么小石子，你是我重要的朋友啊！”

    “是吗？那由你来替我战斗怎么样？”

    “诶？”

    “我从丘比哪里听说了，你还有英落，都拥有远超常人的天赋，只要你们成为魔法少女，不用像我这么辛苦，也能轻松的干掉魔女吧。”沙耶香用低沉的声音说道：“明明是最该战斗的人却躲在后面，反而让我冲锋陷阵，真是狡猾呢。”

    “不、不是的……”

    “这是理所当然的吧！”沙耶香的声音突然提高：“明明置身事外，还摆出一副理解我的样子，这不就是你现在做的吗？如果真的为了我好，就先跟我站到同一立场啊！”

    “我……”

    “才不会只因为同情就放弃人类的身份，大家不都是这么的自私吗？”沙耶香走进了雨中，小圆想要跟上去，却被好友狠狠的喝止。

    “别跟过来！”

    尖锐的声音就算在雨中也是如此的刺耳，让小圆呆呆的楞在原地。

    沙耶香跑掉了，仿佛在逃避什么，用尽全身的力气跑掉了。

    人们会编织谎言欺骗自己，但到头来揭穿谎言的也是自己。

    正因如此，才会感到痛苦。

    高洁的白骑士是如此耀眼，甚至连自身的黑暗也在这份光芒下无所遁形，于是自然而然的就诞生了悲剧。

    美树沙耶香，用自己的正义击败了自己！

    ……

    晓美焰的家中，巨大的时钟和齿轮漂浮在空中，犹如镰刀一般的钟摆不停摇荡，在地上勾勒出漆黑的影子。

    杏子打开一碗速食面，吸溜吸溜的吃着，用模糊的声音问道：“所以说，找我过来有什么事？”

南"?锦?外:'群";5'.１?!7!"８,8""0?!７,;6''１    晓美焰看了一眼杏子，起身在见泷原的地图上一指：“魔女之夜出现的征兆，会集中在这个范围之内。”

    杏子瞥了一眼地图：“根据呢？”

    “统计。”

    “统计？”杏子咽下面条，纳闷的说道：“没听说过这个城镇之前也出现过魔女之夜啊，你这统计是怎么来的？”

    晓美焰沉默不语。

    杏子放下空碗，无奈的耸肩道：“唉，虽然我也没什么资格说要互相信任，但你不觉得多向我透漏一点你的底细比较好吗？”

    “我也想这样拜托你呢。”丘比突然出现在房间中，蹲坐在角落瞪着红眼睛说道：“晓美焰，你到底是从哪里来的呢？”

    但回答却是杏子的长枪，红发的少女不爽的起身，用魔力制造的长枪对准丘比，冷冷的说道：“你这家伙还敢出现在我的面前，真以为我不敢杀你吗？”

    “啊啦啊啦，似乎我被当成不受欢迎的人了呢。”丘比面对长枪毫无惧色，仍然用平时的语调缓缓说道：“我今天来是向你们传递一个对你们来说应该算是很重要的消息，确定不先听一听吗？”

    “哈？”

    “美树沙耶香的消耗比预想的要快很多，不止是使用魔力，就连她自身都开始产生诅咒了。”

    杏子眉头一皱：“你以为那是因为什么，还不都是因为你这混蛋擅自妄为嘛！”

    丘比对指责不置可否，只是继续阐述着事实：“再这么下去的话，在魔女之夜到来之前，美树沙耶香就会先带来许多麻烦事，这与你的计划不符吧，晓美焰。”

    被点名的黑发少女沉默不语，反而是杏子安奈不住好奇问道：“你到底什么意思，所谓的麻烦事又是什么？”

    “与其问我，不如问问她吧。”丘比看向晓美焰：“对于美树沙耶香的命运，你是不是已经知道了呢？”

    晓美焰既没有承认，也没有否认。而丘比似乎已经得到了答案：“果然如此呢，你从哪里得到的这些知识，我们很感兴趣呢。难道你……”

    “如果你想说的话已经说完了，就请离开吧。”晓美焰突然开口，打断了丘比。

    丘比并没有多说什么，缓缓的退入黑暗，渐渐的消失不见。

    “喂，就这么放过它真的好吗？”杏子不爽的问道。

    “就算杀了那东西，也无法解决任何问题，还是省点力气对付魔女之夜吧。”

    “那个家伙暂且不说。”杏子问道：“关于美树沙耶香，所谓的麻烦事到底是什么？”

    晓美焰拿出自己的灵魂宝石，淡淡的说道：“如果灵魂宝石承载着我们的灵魂，那么逐渐被污浊侵蚀的灵魂，又会变成怎样呢？”

    杏子一愣，然后脸色大变：“你的意思是说？”

    “嗯，正如你想的那样，如果不赶紧加以净化的话，最终将会演变成无可挽回的事态！”

    “可恶，这到底算怎么回事啊！”杏子站起来向外走去。

    “你要干什么？”

    “那还用说，当然是去找那个笨蛋了！”

    ……

    末班的电车上，沙耶香疲惫的靠在座位上。这份疲惫并非来自肉体，更多的是诞生自灵魂。

    竟然对自己的朋友说了那么过分的话，自己还算什么正义的伙伴啊！

    明明已经决定要承担这份痛苦，为什么还会感到不公和委屈？

    难道自己从一开始就是一个卑劣虚伪的人，根本没资格去伸张正义吗？

    自己付出的一切，到底算些什么？自己存在的意义，又剩下多少？

    沉重的负罪感压在沙耶香的心头，让她连呼吸都感觉一阵灼痛，湿漉漉的身体冰凉无比，头发上的雨水从脸颊滑落。

    不管怎样，明天就去向小圆道歉吧。毕竟那是自己最后的朋友了，做错了事情就要勇于承担才对！

    “不能让她找借口啊，攒下的钱不交不行！”因为是末班车，所以人很少，声音也就能很好的传递。两个衣着花俏的男人正略带自豪的滔滔不绝，对话的内容清楚的传入了沙耶香的耳朵。

    “女人都是笨蛋，稍微有点钱就会花在无聊的东西上面。”

    “对对，是真的无法把女人当人来对待，当成狗来管教就对了！”

    “真的很贱啊，明明被那样做还一副很开心的样子，稍微给点好脸色就纠缠着要结婚。”

    “哇，撒娇什么的也太恶心了，明明是个陪酒女，也稍微掂量一下自己的程度啊。”

    “谁说不是呢，甩掉的时候总是纠缠不休，这一点上我就不如你熟练，改天教我点绝招啊。”

    “哈哈，那你可要请我喝酒才行。”

    “没问题，刚从那个女人手里要来了钱，不好好花出去的话岂不是浪费了她的心意。”

    “你这家伙，讲起话来意外的有道理啊……”

    两个男人正大笑着，却意外的发现面前多了一位蓝发的女孩。雨水正从她身上滴落，整个人都显得狼狈不堪。

    “呐，再多说点啊。”

    “哈？”

    “你们正在说的那个女人的事，我想多听听。”

    “小姐是初中生吗？深夜在外面玩耍可不好哦，快点回家吧。”

    “那个人是很重视你，为了让你高兴才会那么努力的吧？而你也是知道这点的吧？但你却想对狗一样对待她，难道就不能说一句谢谢吗？”

    两个男人对视一眼：“这人谁啊，你认识吗？”

    “不，完全没见过。”

    蓝发的女孩低垂着头，用疲惫无力的声音自言自语道：“这就是我守护的世界吗？我的努力真的有价值吗？我又是在为了什么而战斗？告诉我，谁能告诉我？”

    不祥的黑色烟雾从女孩身上升起，仿佛是地狱的爪牙，散发着无尽的恐怖。

    “哇啊！”

    男人凄厉的叫声在车厢内响起，然后又逐渐沉寂下来。

    没人能拯救他们，因为守护着世间的白骑士，被他们亲手染成了黑色。

    英落挥手将两个男人的尸体分解成原子，又控制着脱轨的列车靠站，感慨的说道：“失恋真是可怕，还好我不谈恋爱。”


------------

第三十七章 人鱼公主的童话

    小圆拖着湿透的身体在雨中行进，刺骨的冰凉让她不停的打颤。一个犹豫失去了沙耶香的踪迹，让她内疚不已。明明说好了要一直陪伴在好友身边的，却因为一点点牢骚就产生了动摇，我还真是差劲呢。

    “沙耶香，到底在哪里呢？”走入了公园的亭子，小圆疲惫的靠了上去。抱歉，身体有些吃不消了，让我稍微休息一下，五分钟就好。

    “你也在恨我吗？”丘比从亭子中的阴影走出，用平淡的语调问道。

    小圆看了它一眼，反问道：“恨你的话，沙耶香就能恢复原样吗？”

    “不能，那已经是超过我能力范围的事情了。如果这个世界真有能逆转这一切的存在，大概也只有神灵了吧。”

    “神灵……吗？”小圆苦笑着坐了下来，无力的问道：“呐，你好像说过，我能成为很厉害的魔法少女，是真的吗？”

    “厉害只是保守的说法。”丘比来到小圆身边，摇着尾巴说道：“根据我们的计算，你成为魔法少女之后完全有能力消灭所有魔女，可以说是前所未有的强大。”

    “那只要我接受了契约的话，是不是沙耶香就可以不当魔法少女了呢？”

    “沙耶香做为魔法少女是既定的事实，就算你接受了契约，也无法改变。”丘比说道：“但你的存在可以代替沙耶香战斗，减轻沙耶香的负担和痛苦，成为她的保护者。”

    “为什么会是我？”小圆问道：“明明我只是一个普通的初中生啊。”

    “我也不知道。”丘比回答说：“你的潜力规模从理论上来讲是不该存在的，在渴望答案这点上，我跟你是一样的。”

    小圆握紧了双手，看着天空中不断坠落的雨说道：“我啊，一直以来都是个没用的人，帮不上别人的忙，也派不上任何用处。学习不行，运动也不行，最好的结果也不过是凑活的过上一生，虽然有些寂寞也很不甘心，但这也无可奈何。”

    “可现实恰好相反。”丘比说道：“小圆，只要你愿意的话，也是能创造奇迹的哦。”

    “奇迹吗？”小圆看向丘比：“如果我跟你订下契约，能让沙耶香的身体恢复原状吗？”

    “那种程度的事情，根本不在话下。”丘比肯定的说完，又认真的问道：“这个愿望就可以了吗？对你来说值得付出灵魂的吗？”

    “如果是为了沙耶香……是的！”小圆站了起来：“我要成为魔法少……”

    话音未落，丘比洁白的身体就布满了红色孔洞，然后仿佛是烂掉的娃娃一样瘫倒在地。

    “啊！”小圆发出一声惊叫，连连后退。身后传来金属落在地上的声音，扭头一看，晓美焰正气喘吁吁地站在雨中，在她脚边是一地纷落的弹壳，明确的讲述着丘比的死因。

    “啪嗒！”

    打空子弹的沙漠之鹰被丢在了地上，晓美焰紧攥着双拳一步步的走过来，用压抑的声音说道：“你啊，为什么总是这样一遍又一遍的牺牲自己？”

    小圆被吓坏了，看了看丘比的尸体，又看了看晓美焰，大声说道：“太过分了，再怎么样也不该杀掉它啊。”

    晓美焰的双手狠狠抓住了小圆的双肩：“没用的，你做的一切都毫无意义。从成为魔法少女的那一刻，我们就没救了啊！巴麻美是那样，美树沙耶香是那样，我是那样杏子是那样，不论你如何努力，你都无法拯救一群没有未来的人，你到底明不明白！”

    冰冷的液体从晓美焰脸上滑落，不知道是泪还是水。

    小圆呆呆的看着对方，完全不知道该说些什么才好。

    晓美焰的头抵在小圆的肩头，发出哭一般的声音：“更加珍惜自己的一点啊，失去你的话，会有人伤心的。为什么你就是察觉不到，想要保护你的人又该怎么办才好？”

    “焰……酱？”小圆想要去拥抱对方，但晓美焰却无力的跪倒在地。

    晓美焰抬起头，正想要再说什么，却突然瞥向了另外的方向。

    她擦干了眼泪，又一次站了起来，语调也重新恢复了冰冷：“你不是还要去找沙耶香吗？快去吧。”

    “诶？”小圆愣住了：“你……没关系吗？”

    “别废话，快去啊！”晓美焰意外的大喊着。

    “啊，是。”小圆拿起了书包，又一次走进了雨中，在一次又一次的回头中，逐渐消失不见。

    “明明知道杀死我也是毫无意义的，你还真是不长记性啊。”单调声音再一次出现，一只完好无损的丘比走进了亭子：“虽然有替换的，但莫名其妙被打烂我也会很困扰啊。”说完，它便三两口把自己已经被打的稀烂的尸体吃了个精光。

    “真是恶心。”晓美焰冷冷的做出评价。

    丘比并没有生气，只是淡淡的说道：“这已经是我第二次被你杀死了，拜其所赐，我大概明白了你的魔力特性。是操控时间吧？”

    晓美焰并既没有承认，也没有否认。

    “果然啊。”丘比似乎得到了答案：“你对于情报的了解程度远超一般人的水平，所以你应该不是这个时间轴上的人吧？”

    晓美焰深吸了一口气，缓缓开口：“你的身份和企图，我全都明白，你也不用再妄想通过言语来迷惑我。”

    “原来如此，所以才会一次又一次的阻挠我吗？”丘比点点头：“从你的行为模式来判断，你是想要改变鹿目圆的命运，对吧？”

    “嗯，就是那样。”晓美焰大方的承认了：“不论如何，也不会让你如愿以偿的！孵化者！”

    ……

    寂静的站台上，响起了急促的脚步声，杏子气喘吁吁地跑了过来，看到坐在广告牌下的蓝毛少女，莫名的松了一口气。

    她走了过去，在对方旁边的座位上一屁股坐下，从衣服里掏出一罐薯片，撕去封口，哗啦啦往自己嘴里倒了一半，一边咔嚓咔嚓的嚼着，一边没好气的说道：“笨蛋，知不知道我找了你大半个晚上，你到底要逞强到什么时候啊！”

    沙耶香低垂着头，用无力的声音说道：“抱歉，又麻烦你了。”

    “什么啊。”杏子意外的说道：“真不像你的回答呢，我还以为你会像之前一样跟我大吵一架呢。”

    沙耶香长叹一声：“我啊，有点累了呢。我在珍惜着什么，又想要保护什么，我已经全都搞不清了。”

    杏子一边往嘴里丢薯片一边说道：“嘁，那种东西怎样都好……”

    “我杀了人。”沙耶香打南!!锦;"外;:群?,5'?1!7"8,8;0"!7"!6,1断了杏子。

    “什么？”杏子的动作僵住了。

    “我说，我杀了人。”沙耶香又重复了一遍：“明明是保护大家的魔法少女，明明要立志当一名正义的伙伴，却亲手结束了他人的性命，我已经没有存在的意义了。”

    沙耶香打开紧握的双手，里面正是她的灵魂宝石。可不同于以往的湛蓝，如今已经是漆黑一片。

    “这……”杏子已经完全说不出来话。

    “希望和绝望相消为零……这是你曾经说过的话吧？我现在已经能深刻的体会到这一点。我的确救了许多人，但心里也积攒了与之对应的怨恨与嫉妒，甚至还伤害了最重要的朋友。”

    “等一下，我这里还有悲叹之种，只要用哪个的话，一定可以……”

    “没用的。祈求希望的话，就会散播出同等的绝望，我们魔法少女，就是这样的结构吧。”沙耶香笑着留下眼泪：“我啊，真的是个笨蛋呢！”

    泪水滴落，将漆黑的灵魂宝石砸的粉碎。在童话故事中能净化一切的眼泪，现实中却只能用来开启悲剧。

    湛蓝色的宝石猛的爆炸，在一瞬间变成了悲叹之种的模样，希望在情感的作用下被转换为绝望，这一过程爆发出了远超其本身的庞大能量，直接将杏子震飞出去。

    她紧紧的抓住栏杆，承受着足以撕裂一切的强风大喊：“沙耶香！”

    “杀掉我，拜托了！”

    蓝发的女孩发出最后的声音，然后如断线的木偶般掉落在冰冷的地面。

    优雅的小提琴乐曲响起，四周变成了五彩斑斓的世界，这对杏子来说是熟悉无比的景象，毫无疑问是魔女的结界！

    上半身是人，下半身是鱼尾的魔女发出悲伤的叫喊，绿色头发的使魔围绕在它的身边，不停的发出嘲笑。

    白骑士的尸骸中诞生了人鱼魔女，正如童话里说的那样，她，无法得到爱！

    ……

    “这个国家，会把成长中的女性称为少女吧？那么注定会成为魔女的你们，就应该被称为魔法少女了呢！”
本.书!由".【:"南:錦'】.整?.理?，"小'说"版!权!归',原!作?者":所'有?，.文!本;仅";供;?個,人!"学!!习;和:'试;'读"'，,请!?在:'下'载.后.:2.4.小:!時!内"删!除,!，,.想:"看:请;去!支?持;訂,阅?,正?版??小!说?，,拒;绝?盗.,版'！?'如;:不;'慎..该:资?源!侵:,犯;.了,您:"的'权?!益;,，'请;麻!烦,通;知;:我."们"'及;时;删.:除;。?'
,【:南??锦:?】.提.醒",您!;：;合"理!?安!排;.阅""读";时'间;:，;,杜,,绝;?沉':迷,網;?络.?小,说?！;"更:;多?全,网?,小:,说:;尽,'在.【;南"锦:外"群"】,—,—.!5?'１,"7.!8::8":0!7":６,'1",
!.本'群!?免"費'提::取??全:!网!.平!台!已;购"v?i;ｐ:章!节;;,'制?成'!t:?x'.T"等??格'式'。?;有;想',提:取.的?,私;,聊".群,!主;?。
    注视着见泷原中新生的结界，丘比如此说道。


------------

第三十八章 拯救宇宙的少女们

    电车轨道化作了五线谱，金属的车轮仿佛是一个个跳动的音符，空间变成一个不停旋转的巨大音乐厅，正有蓝色人型使魔组成的乐团在不停的演奏。

    杏子环顾四周，发现了某个正在下坠的身影，当即变身成魔法少女，手持长枪大叫着冲了过去。

    “沙耶香！”

    车轮激射而来，杏子灵巧的闪躲，一边将车轮挑飞一边前进。最后她丢掉长枪，飞扑过去抱住沙耶香的躯体，看着面前半人半鱼的魔女，发出不岔的大喊：“混蛋，你这家伙到底对沙耶香干了什么？”

    人鱼魔女发出悲惨的呼喊，再一次发动了攻击，铺天盖地的车轮激射而来，让杏子狼狈无比。没有了长枪的她无法抵抗，眼看就要被击中，她只能转过身体将沙耶香护在怀里，妄图硬抗下这个攻击。

    正在此时，尖锐的枪声响起，子弹磕飞了车轮。晓美焰出现在漂浮的铁轨上，冷冷说道：“后退！”

    不给杏子反应时间，晓美焰突然从原地消失，再出现时已经到了魔女面前，手榴弹被抛出后瞬间爆炸，巨大的热浪带起强风，晓美焰却已经站在了杏子身边。

    这一系列操作行云流水，甚至连一秒都不到，仿佛是把一个个片段强行串在一起，早已经脱离了速度的范畴。

    杏子抱着沙耶香，满脸的惊讶：“你到底……”

    但晓美焰没有回答，而是伸出了手：“抓紧我！”

    “什么？”

    “没时间解释了，抓紧我！”

    “可恶！”杏子一把抓住晓美焰的手，与此同时，对方左臂上的盾牌发出咔咔的响声，齿轮转动，周围的空间却犹如被按下了定格，全部都保持了静止，就连魔女也不例外。

    “如果松开我的手，你的时间就会停下，小心！”

    短暂的解释之后，晓美焰就拉着杏子向结界的出口跑去。

    “喂，这到底是怎么回事？那个魔女是从哪里冒出来的？”

    “你不是亲眼见证了吗？”晓美焰回答道：“那个魔女就是曾经被称为美树沙耶香的少女！”

    “唔！”杏子看了一眼被抗在肩头的沙耶香，作为魔法少女，她能清除的感觉到对方身上的冰凉。那只是一副空壳而已，真正的沙耶香已经距离自己越来越远。

    “要逃吗？”杏子问道：“什么也不做，就这么落荒而逃吗？”

    “不然呢？”晓美焰反问道：“先不说你抱着一个累赘无力战斗，就算你愿意抛下那具尸体，你又能把那个魔女怎么样？杀了她？你能做的到吗？不关乎情感，只是从战斗力上来讲，她也要远超以往的魔女，并不是仓促之中就能战胜的对手！”

    “可恶！”杏子咬牙说道：“为什么这次的魔女会有这么强大的力量啊！”

    “因为这才是魔女真正的实力，你们之前碰到的不过是被剥夺了大半力量的阉割版而已。”熟悉的声音在耳边响起，杏子扭头，看着来人惊讶的大叫：“英落？你为什么会在这里？”

    “我一直都在，大概是你太关心沙耶香而忽略了我吧。”

    杏子看了看周围定格的空间，又看了看自己与晓美焰紧握的双手，奇怪的问道：“不是说时间静止了吗？为什么你还能动？”

    “一点小技巧而已，不用在意。”英落微微一笑，打了响指，前方出现了一道亮光：“来，这边走，先出去再说。”

    雨声响了起来，外界连绵不绝的夜雨仍然未停。

    小圆独自走在雨中，虽然又冷又饿，但她仍旧没有放弃寻找好友的念头。突然，仿佛是有所感应一般，她抬起了头，看到的就是杏子抱着沙耶香，和晓美焰英落一同缓步走来的一幕。

    书包被扔在了地上，小圆跌跌撞撞的跑了过去，用发颤的声音大叫：“沙耶香，沙耶香怎么又变成了这幅样子，灵魂宝石呢？”

    杏子痛苦的扭过了头，晓美焰上前一步，用毫无感情的声音回答道：“沙耶香的灵魂宝石变成了悲叹之种，她本人也变成魔女然后被我们消灭了！”

    “诶？”小圆跪倒在地，满脸呆滞：“骗、骗人的吧？”

    “这就是灵魂宝石……不，这就是魔法少女最后的秘密。”晓美焰拿出自己的灵魂宝石说道：“当这颗石头被彻底污染变黑的时候，就会变成悲叹之种，魔法少女也会转生成魔女。这就是所有成为魔法少女的人，永远无法摆脱的命运！”

    “怎么……这样……”眼泪从小圆脸上滑落，她颤抖着说道：“沙耶香明明是想保护大家，是想成为正义的伙伴，现在却要化身魔女，这也太残忍了……”

    “这就是奇迹的代价。”晓美焰说道：“曾经的她救了多少人，从此以后就会相应的暗中害死多少人。如果不想重蹈覆辙，唯一的办法就是绝对不要成为魔法少女！”

    杏子放下沙耶香的尸体，转身一把揪住晓美焰的领子，咬牙说道：“你以为自己是谁啊？这幅高高在上的语气算怎么回事，以为自己是通晓一切的先知吗？为什么能若无其事的说出这么过分的话，现在可是有人悲惨的死去了啊！”

    “啊，不错，是有人死去了，但那又如何呢？成为魔法少女就是这个下场，你应当比任何人都了解这点才对。碰到跟自己有关的人就自乱阵脚，这可真是难看啊。”晓美焰挣开杏子的手，对趴在沙耶香尸体上痛哭不已的小圆说道：“现在明白了吧，你憧憬的东西到底是什么样的。记住这份悲伤，不要再牵扯进来了。既然特地带回了尸体，就好好的善后吧，随便乱扔的话会惹来麻烦的，至少立个墓碑，用来时刻提醒你不要犯下同样的错误！”

    杏子气的咬牙：“说出这样的话，你还算是人吗？”

    “我早就不是人了，你也一样。”晓美焰说完，在雨水中转身走了。

    英落伸手在小圆头上一抚，哭声就戛然而止。她抱起昏过去的小圆，对杏子说道：“我把这孩子送回去，沙耶香就拜托你了。”

    “不说点什么吗？”杏子问道。

    “没什么可说的啊，你心中早就有所决定了，不是吗？”英落笑着说道：“想做什么就去做吧，正义必胜，对吧？”

    “该死的正义……”杏子抱起沙耶香的尸体，消失在雨幕之中。

    ……

    小圆不知道自己是如何回到家中的，当她醒过来的时候，就已经穿着睡衣坐在床上了。

    沙耶香的遭遇让她恍如梦中，最好的朋友就这样死去，巨大的悲伤好想要从胸口喷涌而出，让眼泪无法控制的涌了出来。

    “我可以进来吗？”丘比的声音在窗外响起。

    “……原来你还活啊。”小圆无力的回应：“焰酱说的话，都是真的吗？”

    “没有需要更正的错误呢。”

    “那……你是为了让大家变成魔女，才让大家当魔法少女的吗？”

    “虽然那的确是最终的目的，但希望你不要误会，我们本身对于人类并没有什么恶意，这一切都是为了延续宇宙的寿命。”丘比回答完又反问道：“小圆，你知道‘熵’这个词吗？”

    “那是……什么？”

    “举个例子吧。”丘比说道：“将树木燃烧所能产生的能量，远远比不上树木生长所消耗的能量。也就是说，能量总是在单方面的损耗，整个宇宙也在不停的蒸发。我们就是来寻找不被热力学法则束缚的能量，而我们找到的就是魔法少女的魔力。”

    “……魔力？”

    “我们的文明发现智慧生命体的情感会让宇宙的基础能量产生改变，在这一过程中则会释放巨大的能量，完全可以填补宇宙的损失。但讽刺的是，我们本身并没有感情这种东西，所以我们调查了全宇宙的各个种族，最终找到了地球和人类。”

    “通过使用人类情感来转换基础能量，以此获得巨大的新能量，宇宙也可以因此得到延续。根据我们的计算，提取率最高的是第二性征期的少女，最理想的情感是希望和绝望的转换，成为灵魂之石的你们可以说是希望的化身，当你们被绝望填满变成悲叹之种的同时，就会释放出庞大的能量，而我作为孵化者的任务，就是回收那些能量。”

    “所以……我们只是消耗品，我们就是要……为你而死吗？”

    “并不是为了我们哦。”丘比回答道：“这个宇宙有无数文明或争或合，一瞬间消耗的数量更是一个天文数字。你们人类总有一天也会走入宇宙时代，如果将一个枯竭的宇宙转手给你们，想必你们也不会高兴吧。所以你们并不是为了我们而牺牲哦，你们是为了全宇宙，全人类而牺牲的，是非常高尚的人哦。”

    “别开玩笑了，如果这个宇宙需要要这些笨蛋少女来拯救的话，那神灵们还不得一个个羞愧自杀啊！”

    熟悉的声音响起，小圆扭头，惊讶的看着来人：“英落……同学？”

    “哟，就是我了。”英落摆摆手打了招呼，然后又不好意思的说道：“刚才把你妈喝趴了，这会儿她正抱着马桶吐呢，我觉得比起拯救宇宙，还是先拯救一下你亲妈吧。”


------------

第三十九章 重新发芽的正义

    比起宇宙，还是亲妈更重要一些，这并不是自私，只是人之常情。小圆去照顾醉倒的母亲，只留下英落和丘比在房间中。

    “所以说，平凡的人只要干些平凡的事情就好，非要把整个宇宙的安危强加在她们身上，不是太无理取闹了吗？”英落拉着凳子坐下，对丘比如此说道。

    “并不是无理取闹，她们的牺牲可以带来非常美好的事物，你为何不明白这一点呢？”

    “不明白的是你才对。”英落说道：“就算可以换来美好的事物，但牺牲就是牺牲，因此产生的悲伤并不会就此消失。因为多数人的得利而忽略少数人的损失，不论是怎样冠冕堂皇的理由，都无法成为理所应当的借口。”

    “人类的价值观真是难以理解啊。”丘比摇头说道：“明明是每一秒就有四人诞生的高繁殖力种族，为什么要因个体生死而产生如此大的骚动呢？”

    “因为不论是多么卑微的生命，都有其独一无二的价值，这可是铭刻在宇宙底层规则上的真理。”英落回答道：“就像你们这些孵化者，自称没有感情，那到底是出于怎样的动机才会为了宇宙的延续而展开行动呢？按理来说，不懂得恐惧的你们应该根本不在乎死亡才对，宇宙寂灭种族灭绝也不会引起你们的重视，又何必千里迢迢的来到地球哄骗这些少女呢？”

    丘比沉默不语。

    “其实你们自己也发现了对吧，你们畏惧着死亡，所作所为都是在为了延续自己的种族。”英落不屑说道：“为了整个宇宙？别把自己说的那么高尚。这个宇宙还用不着你们操心，早就有更高级的存在安排好了一切。几个少女的情感力量就能拯救宇宙，你这个说法简直逗人发笑。”

    在长时间的沉默之后，丘比开口了：“如果说晓美焰是因为可以回溯时间而获得了众多情报的话，那么你又是如何知道这一切的呢？”

    英落摇头道：“故意转移话题，还真是死鸭子嘴硬啊。”

    “比我们还要理解宇宙的基本规则，并拥有远超这个宇宙上限的能量……所以，你是神灵吗？”

    “你们早有定论了，不是吗？”英落站了起来，向门外走去：“珍惜吧，你们还剩下最后一次机会了。”

    小圆刚巧走了过来：“英落同学要离开吗？”

    “嗯，还有些事情要做。”英落摸了摸小圆的头说道：“记住，痛苦并非毫无意义，你也远比你想象中要强大的多。”

    “？”

    英落走了，小圆再回头的时候，丘比也消失不见。房间中只剩下她一个，悲伤也再一次涌上心头。

    “沙耶香……”

    ……

    “美树沙耶香，你不想救她吗？”

    在上学的路上，杏子截住了小圆，认真的问道。

    小圆楞了一下，然后急切的追问道：“可以吗？还可以拯救沙耶香吗？”

    “如果没救，就放着不管吗？”杏子叹气，抓了抓头发说道：“抱歉，我不是那个意思，别放在心上。可能你会觉得我很傻，但在真的确认了她能否拯救之前，我还不想放弃。”

    “不，你说的对。”小圆的手用力的抓在胸口：“我不想失去沙耶香，哪怕有万分之一的可能，我也愿意去尝试！但……要怎么做才好？”

    “虽然是个笨蛋，但却有个很棒的朋友呢。”杏子笑了起来：“就算那家伙变成了魔女，但我想这么重南.锦!!外',群'?5,"1;.7!"8!,8.!0'?7'.6!1要的朋友的声音，她是不会忘记的吧？你去呼唤的话，或许能唤醒她人类的意识！”

    “只要呼唤就可以了吗？”小圆迟疑的问道：“这真的能行吗？”

    “我也不知道啊。”杏子苦笑着说道：“但正是因为结果未知，才有尝试的价值不是吗？说不定把那个魔女切成两半的话，掉出来的不是悲叹之种，而是沙耶香的灵魂宝石也不一定。爱与勇气击败黑暗获得胜利，故事里不都是这么写的吗？”

    “真的会那样吗？”

    “嗯，一定会的。”杏子认真的说道：“为了爱与正义而战，我也是怀着那样的憧憬才成为魔法少女的啊，虽然后来全忘记了，但多亏了某个笨蛋的功劳，让我又重新记起来了呢。”

    “呵呵。”小圆突然笑了起来。

    “喂，这种反应也太过分了吧！”杏子不岔的叫道。

    “抱歉，呵呵，我实在忍不住。”小圆擦拭着眼角的泪水说道：“沙耶香听到这些话一定会很高兴吧，不管怎样，有一份正义已经因为她的行动而开花结果了呢。”

    “虽然有点丢脸，但你说的没错，剩下的就是去叫醒某个在呼呼大睡的家伙了。”杏子说道：“那么要跟我来吗？事先说明，这是很危险的尝试，我也不能保证无论发生什么都保护你，你拒绝的话也没关系。”

    “不，我帮你，请务必让我帮你！”小圆上前一步微笑着伸出右手说道：“我叫鹿目圆，请带着我一起，去拯救沙耶香吧！”

    杏子楞了一下，苦笑着说道：“真是的，我到底在做什么啊。”

    她说着从口袋里掏出一根美味棒，放到小圆手中，笑着说道：“我叫佐仓杏子，请多关照！”

    ……

    废弃的建筑工地中，杏子手捧着灵魂宝石走在前面，小圆就跟在她的身后。

    “要不要叫焰酱来帮忙呢？”

    “没必要，那家伙才不是热心肠的人。”杏子一边吃着丸子，一边注视着宝石光芒的变化。

    “那英落同学呢？”

    “你把普通人牵扯进来想干什么？”杏子想了一下，无奈的耸耸肩：“好吧，按家伙似乎也不是太普通。但她不是魔法少女，我也无法凭借魔力找到她的行踪，还是算了吧。”

    “要不我还是给焰酱打个电话吧，你跟她不是朋友吗？”

    “不是哦，我跟她只能算是利益一致吧，是为了打倒一个人解决不了的敌人才联手的。”

    “敌人？”

    “嗯，再过几天，这个见泷原就会迎来魔女之夜了。”

    “魔女之夜是……？”

    “超大级的大魔女！”杏子回答道：“不论是我还是晓美焰，那是任何一个魔法少女都无法独立对抗的存在，甚至不需躲藏在结界里，能用肉眼可见的恶意造成物理性的破坏，只需具现化就能引发超级飓风而产生出数以万计的牺牲者。”

    “那见泷原……”

    “所以我和晓美焰才会结成同盟啊。别担心，对付魔女我们可是专业的。”

    “……嗯。”

    在一面坚固的墙壁面前，杏子停下了脚步。

    “找到了。”

    “是沙耶香吗？不会是其他魔女吧？”

    “跟昨天的魔力一模一样，不会错的。”杏子说完，变身为魔法少女。红色的连衣裙外加红色的长枪，同样的红色长发在风中飘荡。

    她扭头说道：“现在后悔的话还来得及哦。”

    小圆摇了摇头：“我已经做好觉悟了。虽然一直以来我都是跟在别人后面，总是派不上用场，但是拜托了，请带我去吧！”

    杏子微微一笑：“你啊，果然是个好孩子呢！”

    长枪一划，光门打开，杏子拉起小圆的手，厉声说道：“走了！”

    “嗯！”

    旋转的音乐厅，激昂的音乐，台上的乐队正演奏个不停，巨大的人鱼魔女摇摆着双手沉浸其中，绿色头发的使魔聚集在她的四周，叽叽喳喳的发出嘲笑的声音。

    “那个……就是沙耶香？”小圆用发颤的声音问道。

    “别害怕，那可是你的朋友。”杏子扛着长枪说道：“就按之前说好的来！”

    “嗯！”小圆振奋了精神，对着人鱼魔女大声的呼喊到：“沙耶香，是我，我是小圆啊！能听到吗？快回来吧，还有很多人在等着你啊！”

    叫喊的声音扰乱了演奏，人鱼魔女发出愤怒的嚎叫，她举起了手中的军刀，无数车轮飞到了空中。

    “可恶！真是个不听人话的笨蛋！”杏子双手一握，用魔力构筑起防御将小圆保护起来：“不要停，继续呼唤！”

    “砰砰砰砰！”

    车轮凶猛的砸了下来，杏子挥舞着长枪拼命的抵挡。

    “停下来啊沙耶香，这种事情你也不想的吧！”小圆大声叫道：“沙耶香是正义的伙伴吧，求你了，请变回来吧！”

    “呃啊！”杏子被车轮击飞，本就在力量上略逊一筹的她又只是消极的防守，毫不例外的落入了下风。鲜血喷溅出来，骨头被打嘎嘎作响。在一通歇斯底里的攻击之后，她从遍地的车轮中站起，虽然满脸血污，却挂着爽朗的笑容。

    “这是报复吧，这一定是报复吧！第一次见面的时候我正是这样对你的，所以你现在想要报复过来吗？很好，这很好呀，这说明你还记得过去，既然如此，就给我醒过来啊！”

    “轰轰轰轰！”

    回答是更多的车轮砸来，杏子就像断线的风筝一般飞了出去，躺在地上大口的吐血。

    “杏子！”小圆跑到了对方的身边，想要搀扶，可伤痕累累的身体却让她无从下手。

    “没关系，这点小伤，屁都不算！”杏子用长枪撑着身体站了起来，咧嘴笑着说道：“不要停，继续呼唤！”

    “可是……”

    不等小圆说完，人鱼魔女的大手就猛的挥了过来，眼看杏子无力躲闪，小圆一把推开对方，自己反而被大手抓住举到了空中。

    巨大的力量挤压着小圆的身体，让她发出痛苦的声音。

    杏子一愣，然后大吼一声：“沙耶香！”

    长枪划过，人鱼魔女的手臂应声而断，蓝色的血雨喷溅出来，浇了杏子一声。

    “你不是要用这份力量给人们幸福吗？既然如此，就快点醒过来啊！”


------------

第四十章 妄图控制神灵的种族

    炙热的情感打破光明和黑暗的界限，将堕落成魔的战友再次拉回世间！这种史诗般的情节总是为人津津乐道，足以传颂千年也经久不衰！

    但反过来想想的话，这类故事之所以振奋人心，不正因为绝为仅有吗？

    越是无法得到的东西越是渴望，这便是所谓的奇迹，是明知无法实现却又不惜赌上一切去追寻的愿望！

    “沙耶香，醒来啊！”

    杏子用尽全身力气大喊出声，但回应却是人鱼魔女毫不留情的一击。

    现实不是童话，奇迹也从不廉价！

    巨大的军刀重重的砍下来，将整个音乐厅的地板打的粉碎。

    鲜血在空中飞溅，巨大的伤口从左肩到右腰，杏子就好像是破烂的娃娃一般从天而降。

    绝望之力是如此纯粹，区区希望根本不堪一击！

    人鱼魔女构筑出来的音乐厅被她自己一击而毁，正如向往着正义的沙耶香亲手被她自己的正义所击垮。

    所有人都在陨落，魔女，杏子，小圆，无一例外，正义已经陨落，只剩下无边的黑暗，无人可以得到拯救。

    “拜托了，神啊！”曾经侍奉着神灵又抛弃了神灵的红发少女发出悲叹：“经历了这样痛苦的人生，至少也让我做一次美妙的梦吧！”

    “嗯，你的愿望，我收下了！”

    并非通过耳朵，而是直接从心中响起，悠扬空灵的声音激荡在整个空间之中。

    一只手搭上了杏子的肩头，扶正了她的身体，带着她一起从空中稳稳落地。

    “你还真是神出鬼没啊。”杏子半跪于地，看着来人说道：“被你救了啊，不良少女。”

    “既然知道我救了你，语气上就给我多一点尊敬啊！”来人正是英落，她在杏子脑门上使劲敲了一下说道：“什么不良少女，敢诋毁神灵的话，打你哦！”

    “好痛！”杏子捂着脑门一声痛呼，不岔的大叫：“你这不是已经打了吗？”

    英落看看对方伤痕累累的身体：“哇，你现在的样子还真是凄惨。”

    “可恶，别转移话题啊！”

    英落刚要开口，却突然抱起杏子，一个闪身向后跃去，人鱼魔女巨大的军刀砍了下来，发出巨大的响声，整个空间也随之剧烈震荡。

    “糟糕，小圆呢？”明明自己遍体鳞伤，杏子想的却是别人。

    英落将她放下，看向另外一个方向：“放心吧，已经有人去救她了。”

    杏子扭头，就见晓美焰抱着小圆从空中落下，这才松了一口气。

    “你们这些黑头发的，总是习惯在关键时刻登场吗？”杏子对上了晓美焰的目光：“哟，不好意思，让这孩子陪我做傻事了。”

    “才不是傻事啊！”小圆急忙帮着辩解道：“这是必须要做的事情才对！”

    “是不是做傻事已经不重要了，现在最重要的是如何解决问题才对。后退，当心！”晓美焰冷冷的说完，杏子和小圆只觉得眼前一花，数枚高爆手雷就突兀的出现在了人鱼魔女四周。

    下一秒，耀眼的亮光与炙热的火焰汹涌而出，直接将人鱼魔女淹没。

    “突然出现在眼前的炸弹，沙耶香现在肯定是一脸懵逼。”英落看了看晓美焰说道：“你们这些魔法少女的攻击方式可一点也不魔法，还有你这么多军火是从哪搞来的？”

    “从自卫队的仓库里偷的。”晓美焰回答道。

    英落还没开口，小圆就好心的规劝道：“焰酱，偷东西是不对的。”

    “反正他们也不用，放着也是等着过了年限报废的结果。”

    “那也不该……”

    小圆的话音未落，人鱼魔女巨大的军刀就刺穿烟雾向她当头劈下！

    咔！

    时间停止，晓美焰拉起小圆的手躲开了这次攻击。

    时间恢复，军刀重重的劈在地上，巨大的震动摇晃了整个空间。

    随着地面抖动，小圆被震飞出去，在地上滚了几圈，晓美焰好不容易稳定了身形，紧张的问道：“没事吧，有没有受伤？”

    可不等小圆回答，杏子的示警就大声响起：“当心！”

    晓美焰和小圆齐齐扭头，就见无数车轮遮蔽了整个天空，如流星一般急速向她们坠来！

    “砰砰砰砰！”

    车轮犹如击打在金属之上，发出震耳欲聋的声响。英落身上发出亮光，在空中构建出一道透明的屏障，挡住了这次攻击，将她们完好的保护下来。

    “喂，这不论怎么看都不是普通人该有的能力吧。”杏子瞪大了眼睛：“难道你真的是神灵不成？”

    “我……一直……都……神灵，是……你们……不信……”英落虽然笑着一脸轻松，但声音却如老旧收音机般断断续续听不清楚，而且她本人也像是被严重干扰了讯号的电视图像，整个人都闪烁不停，不时有黑白色的噪点从她身上一闪而过。

    “喂喂，你这幅样子又是怎么回事？感觉下一秒就会消失不见啊！”

    “放心，撑的住！”英落笑着竖起了大拇指。

    “完全没有说服力啊！”

    人鱼魔女的攻击仍旧持续不停，巨大的军刀不停的击打在屏障上，发出砰砰的响声。每一次攻击都地动山摇，连带着英落的身影也抖动的更加厉害。

南!"锦?外?群?!5.1!!7!8",８.0.7',6"1    “撤退吧。”晓美焰说道：“这个魔女的实力非比寻常，小圆留在这里太危险了。”

    “不，我还可以的，只要能唤醒沙耶香……”

    “可你们已经失败了！”晓美焰说道：“已经任性过了，该接受现实了。沙耶香已经变成了魔女，既然那样，她就是我们的敌人！”

    “可是……”

    “她说的不错。”杏子打断了小圆：“我们失败了，剩下的也唯有接受现实。”

    “怎么这样……”小圆痛苦的低下了头。

    “我来寻找出口，你们跟上！”晓美焰依旧面无表情，可随着魔力发动，以往立竿见影的能力如今却如石沉大海，完全得不到反馈。

    杏子奇怪的问道：“怎么了？”

    晓美焰脸上写满惊讶：“这个结界……没有出口？”

    “那怎么可能，如果没有出入口的话我们是怎么进来的？”杏子说着发动魔力，可反馈回来的信息正如晓美焰说的一样，这个结界是如此的完整，就像是一个密闭的空间，根本没有出口！

    “轰轰轰轰！”

    人鱼魔女的攻击仍旧继续，英落撑起的屏障闪烁不断，看上去十分危险。

    “可恶，这到底是怎么回事？魔女的实力强大了，连结界的构成都能改变吗？”杏子不岔的喊道。

    “当然不是。”身影闪烁不断的英落说道：“沙耶香没有被抽取能量所以十分强大不假，但制造完美无瑕的结界需要的不光是能量，更多的还是技术。说句不好听的话，想制造出这种结界，区区魔女还不够资格。”

    “怎样都好，最关键的问题是现在该怎么办？”晓美焰看着小圆，焦急的问道：“难道要被困在这里一辈子吗？”

    “别担心，我来帮你们开路。”英落说着，左手一挥，白色的光芒泼洒出去，让五彩斑斓的空间裂开了一道口子，隐约可以看见外面的正常世界。

    “太好了！”小圆刚欢呼出声，就见空间上下突然射出几条黑影，直接缠绕在英落身上。

    “嗯，这是？”英落低头一看，直接是数根手腕粗细的铁链，随着上面奇怪的花纹亮起，她布置下的屏障哗啦一声变成漫天的光点消失不见。

    “怎么回事！”杏子和晓美焰都是一脸惊讶，没有了屏障人鱼魔女的攻击再也不受阻挡，军刀裹挟着强风，凌厉无比的劈砍下来。

    “真是的，老虎不发威，你们还真当我是病猫？几根破链子就像锁住我，痴心妄想！”英落身体一抖，铁链尽数应声而碎，面对当头斩下的军刀，她胳膊一抬，仅凭单手就挡下了这一击，五指在魔力幻化而成的刀身上捏出痕迹，任凭人鱼魔女如何发力都无法再前进一分。

    魔女与英落的体型有着巨大的差距，单手挡刀就仿佛是用针尖抵住铁棒一样，但这违和感满满的一幕却如实的展现在众人的眼前。

    随着一声轻叱，英落伸手一拽，人鱼魔女巨大的身体竟然硬生生被她拉倒，砸在地面发出轰隆的巨响。而英落的攻击仍未结束，她嘿嘿一笑，旋转身体甩起长腿，直接就是势大力沉的一脚踹了出去。

    关键时刻人鱼魔女用军刀挡在身前，想要减少伤害，但就听砰的一声，军刀应声而碎，人鱼魔女本人也如滚地葫芦一般被踢飞出去，噼里啪啦的压死了大片绿发使魔，轰隆一声撞在了结界边缘的观众席上。

    “这家伙……该不会真的是神灵吧？”

    眼看把自己弄的狼狈不堪的魔女在英落手下如此“弱不禁风”，杏子忍住不张大了嘴巴。实际上不光是她，就连晓美焰和小圆也一脸惊讶。

    “能与完整的绝望之力对抗，除了神灵又有什么呢？”熟悉的腔调响起，丘比出现在了魔女的结界中。

    噗嗤！

    红色的长枪脱手而出，直接将丘比刺了个透心凉。

    杏子不爽的说道：“心情不是很好，自己送上门来还真是谢谢了！”

    “如果能让你感到舒适，那么我的死亡也就有了意义。”还是熟悉的腔调，第二只丘比出现在另外一边。

    除了晓美焰和英落，小圆和杏子都瞪大了眼睛：“又一只？”

    实际上不止一只，第三只、第四只、第五只……丘比们一个个的出现，或高或低，或远或近的布满了整个空间。它们无一例外的等着圆滚滚的红眼睛，一眨不眨的盯着众人，显得无比诡异。

    “这到底是怎么回事？为什么有这么丘比！”

    杏子握紧了长枪，小圆也躲在了晓美焰身后。

    “丘比，或者说是孵化者，本来就是一个种群的名称，就好像人类是复数一样，丘比也代表着整个种族。”晓美焰解释完，又对着其中一只丘比问道：“你到底要干什么，打算在这里把我们一网打尽吗？”

    无数丘比异口同声的说道：“别误会，就如我之前所说，我不论对于人类还是你们都没有恶意，毫无意义的消减生命也并非我们的目的。之所以制造这个结界，完全是为了对神灵进行干涉，等接管了英落的行动之后，我们自然会放你们离开，请不用担心。”

    小圆惊讶的问道：“也就是说……英落同学真的是神灵？”

    丘比点点头：“嗯，这一点毋庸置疑！”

    “可恶，你们到底知不知道自己在做什么！”杏子愤怒的叫道：“既然是神灵，就给我多一点尊敬啊。妄图控制神灵，你们这是在渎神，是无可宽恕的重罪！”

    丘比奇怪说道：“对于曾经信奉神灵的你来说，这的确是难以理解的行为，但你不是已经抛弃了自己的信仰吗？”

    “嘁，抛弃了也可以再捡回来，有什么问题吗？”

    “这个说法还真是令人意外呢，在你们人类的价值观中，这也是不可饶恕的行为吧。”

    “没关系。”英落突然开口：“作为神灵，我可以很明确的告诉你，这一点问题也没有。想信仰的时候就信仰，不想信仰的时候离开就行，神灵远没有你们想象的那么严肃。遇到开心的事我们会笑，遇到悲伤的事情我们会哭，遇到讨厌的事也会生气。所以……你们敢对我出手，想必也做好承担后果的准备了吧！”

    随着英落一个响指，空间中的所有丘比在同一时间爆体而亡，大量的血液喷涌出来，在地面汇聚成粘稠的一片。

    “啊！”小圆吓了一跳，晓美焰急忙捂住了她的眼睛。而杏子却高兴的笑了起来，拍手说道：“看的好爽，真是大快人心啊！”

    “真不愧是神灵呢，只是一瞬间我们的种族就被消减了三分之一。”又有一只丘比从阴影中走出：“若不是我们事先做好了防护手段，恐怕这一下就能将我们全族消减吧？”

    “并不会。”英落摇头道：“任何生命都有存在的意义，虽然你们的做法令人厌恶，但种族灭绝是一件慎之又慎的大事，不能凭借一时的喜怒来进行。刚才只是一个警告，最终决定你们种族命运的，还是你们自己！”

    “这个时候是不是应该跪地感谢神灵的仁慈？很抱歉我们的种族并没有类似的感情。我们只会在精确的计算后做应该做的事情，不论是对普通的人类，还是超凡的神灵，统统都是如此！”

    随着丘比的话音落下，满地的血液变成了软泥一般的物质，快速的向英落身上蔓延，顷刻间就攀附到了她小腿的高度。

    “英落！”

    “很危险，别过来！”

    杏子想要过来帮忙，却被英落阻止了。

    她看着丘比，认真的问道：“所以，这就是第三次的回答吗？”

    远处的人鱼魔女动了起来，挥舞着军刀向这边靠近。

    丘比说道：“不可否认你有强大的力量，但根据我们的计算，你若是挣脱束缚，小圆她们就会被人鱼魔女杀死，所以神灵是否具备献身精神呢，就让我拭目以待吧。”

    英落哼了一声：“不得不说，这简直是最恶劣的答案了！”

    人鱼魔女猛扑过来，英落左手一挥布置下一道屏障，右手一抬强行在结界上打开缺口，而这一切的代价，就是红色的软泥迅速蔓延到了她的腰部。

    “这里我挡着，你们快走！”


------------

第四十一章 噬神者

    一边抵挡着人鱼魔女的攻击，一边在封闭的结界上钻孔，双线操作的代价就是英落身上的红色软泥快速向上蔓延，没一会就没过了胸口。

    她的身影越发的“稀薄”，就好像是电压不稳的灯泡，明暗不断仿佛随时都会熄灭。

    “你还能坚持多久呢？”丘比蹲坐在高处，摇着尾巴说道：“红色软泥会吸取你的能量，就算神灵也会感到吃力吧。”

    “你们太小瞧神灵了。”英落淡定的说道：“无论如何，把这几个孩子送出去还是没问题的。”

    “那你自己呢？”丘比问道：“真的要牺牲自己也要拯救她们吗？明明只是一些普通人，光是见泷原这一个地方，跟她们一样年纪一样能力的少女就有数万名。为了这样平凡的生命献身，值得吗？”

    “生命的价值在于作为而非重量，高贵也好，平凡也罢，都应获得尊重。”英落嗤笑一声说道：“所以才说你们这些家伙太小瞧神灵了，若是连舍生取义的觉悟都没有，那么我们也不配高高在上！”

    “英落……”小圆和晓美焰用敬佩的目光看了过来，直到这一刻她们才真切的感受到神灵的宽宏和伟大。

    杏子突然笑出了声，她用残破的身体站起，感慨的说道：“真想让老爸看看啊，他所渴求的神灵，完全就是一个笨蛋嘛。”

    英落一笑：“这世间聪明人太多，有时候笨一点也没什么坏处，不是吗？”

    “啊，正是如此。”杏子向着屏障外走去，每一步都有点点血迹滴在地面。

    小圆连忙拉住了她的手，紧张的问道：“杏子，你要干什么？”
本:书.由?【;南:锦;】??整'?理,，,小;!说?;版,权;归!原;作;者';所!'有'，,.文!,本;;仅!供"个'.人'学,习"和!试'读";，'请,;在';下?"载;後:'２'4:;小.时,'内!删,'除"，?想;!看,.请'去,;支'持.订:阅.正;版?.小"?说?，,拒;绝,;盗?,版;！:如?'不:!慎,该;资"源"?侵;'犯"了:您!的!!权'!益"，?.请;;麻:!煩?通;知?我;?们,及;.时,"刪!.除.。.
;?【;;南!!锦,】;"提,,醒?'您,：,.合,;理'?安!?排"阅,!读'时,间'.,;杜!绝?沉.:迷.?网;;络.小.說'?！'更;'多'全!网'.小'说''尽?,在'【,南:.锦.外"群!】?.—:—"5,1?:7!!8.8,?0!;７!?6?1,
'本!群,免.费,,提,;取?"全??網,平.台?已,?购..V:I:?P':章?节"，?!制"?成.?ｔ"x!T!等:?格!?式!。"'有;;想?:提'取;;的:私.聊.群'!主:。
    “虽然早早辍学整日游手好闲，还依靠砸ATM机来获取生活费，但怎么说我也是神父的女儿，算的上是一名神职人员。既然如此，当然是要向神灵学习啦，连神灵都做好了觉悟，我又如何能置身事外呢？”杏子一手捂着肚子上的伤口，一手放在小圆的头上，微笑着说道：“沙耶香是个想要成为正义伙伴的笨蛋，那自然也只能由笨蛋来唤醒。抱歉让你以身犯险，你已经做的足够好了，剩下的就交给我吧！”

    小圆瞪大了眼睛，惊讶的说道：“你难道是要……？”

    杏子没有回答，只是淡淡一笑继续向前走去，小圆想要阻拦，但被晓美焰拉住了。

    “焰酱，杏子她……”

    晓美焰什么都没说，只是默默的摇了摇头。有过众多回溯经历的她当然知道杏子和沙耶香之间莫名的羁绊，从互相敌对到互相了解，从同病相怜到彼此认同，同样是为了他人而许愿成为魔法少女的两人，毫无疑问是这世界上唯一的伙伴。

    “决定了？”英落问道。

    “嗯，决定了！”杏子回答道：“沙耶香不想在变成魔女之后滥杀无辜，所以曾拜托我杀了她，这是无论如何也要完成的承诺。正义的伙伴拯救着世人，而我这个自私自利的家伙没有那么伟大，能做的也不过是拯救她一人。”

    “不错的觉悟！”英落点点头：“既然如此，就快去吧。你的朋友在等你不是吗？”

    小圆一愣，连忙叫道：“怎么连英落也……”

    “没关系的，这是我自己选择的路，就让我坚持着把它走完吧。”杏子走出了结界，人鱼魔女也诡异的停下了攻击，仿佛是在等待着最终时刻的降临。

    曾经的诺言成了此刻的默契，炙热的情感或许无法将黑暗转换为光明，但却有足够的力量来弥补遗憾。

    杏子解开了马尾，红色的长发飘舞起来，金属的发卡飞到半空，被她一把抓在手中。那是父亲创立的宗教的徽记，它曾是靠魔力制造出来的虚假幻象，唯一带来的也只有令人叹息的悲剧，但在此时此刻，它却是带来救赎的钥匙！

    不止是被黑暗污染的美树沙耶香，还有抛弃了信仰的佐仓杏子，两人份的救赎被承载在这枚小小的徽记中，共同期待着奇迹的降临！

    “神啊，我曾是背弃了您的罪人，但在这最后的最后，请聆听我最后的祷告吧！”

    “嗯，我听到了，我回应你！”

    英落伸手一指，强大的力量涌入了杏子的身体，肉眼可见的魔力从她身上爆发，释放出强烈的光芒。

    随着地面一阵颤抖，巨大无比的多结棍如弯曲盘绕的巨蛇破土而出，杏子正立于蛇头顶端之上。

    红色的长发，红色的衣裙，红色的长枪，赤色的骑士仿佛火焰一般，驱散了黑暗带来了光明！

    “哈哈哈，这力量可真是畅快啊，用来完成最后的战斗简直再适合不过！”杏子在澎湃的魔力中大笑，她扭头对英落说道：“抱歉，不论是一起抢地盘还是一起喝酒，都无法完成了啊。”

    红色的软泥已经蔓延的脖颈，但英落却恍然未觉，她笑着说道：“没关系，毕竟你有更重要的事情，对吧？”

    “是啊，还有更重要的事情！”杏子回头，看向巨大的人鱼魔女：“别担心了，沙耶香，没人会因你而死，你到最后一刻仍是正义的伙伴。但一个人一定很寂寞吧？不要怕，现在我会和你在一起，就让我们两个笨蛋，一起走向终点吧！”

    红色的长枪挥舞起来，连带着魔力一起爆发，巨大的光在火焰之中诞生，仿佛是足以照亮一切的绚烂烟花。

    人鱼的公主失去了王子，却迎来了赤色的骑士。两人紧紧相拥，迸射出璀璨的光亮，整个空间剧烈的震荡起来，仿佛是为二人献上的礼炮！

    “沙耶香！杏子！”

    小圆已经泣不成声，如此悲伤地童话，让她无法接受。

    晓美焰默默的抱住对方，眼中充满了不忍。哪怕经历过无数次时间回溯，两人这次的结局也是最为悲壮的一回。

    “真可惜呢。”丘比突然开口：“如果杏子无法杀死沙耶香完成承诺的话，也会因绝望而化为魔女的吧。作为资质出众的魔法少女，我原本可是很期待她贡献的能量呢。”

    “好过分！”小圆抹着眼泪说道：“大家明明都是因为你才……为什么你还能若无其事说出这么过分的话啊！”

    晓美焰冷哼一声：“它们就是如此的恶劣，我一点也不觉得意外！”

    面对两人的指责，丘比并没有过多关注，而是向英落说道：“沙耶香变成的人鱼魔女并没有被我们抽取能量，还保持着完整的绝望之力，按道理来讲只凭佐仓杏子一人是绝对无法战胜的。刚才是你给她灌注了力量，才让她有机会完成这一切吧？”

    “相遇就是缘分，出手相助也就变成了理所应当。”英落笑着反问：“怎么，被破坏了计划恼羞成怒吗？”

    “并没有。虽然发生了预料之外的事情，但还在可接受的范围。”丘比看了看正快速蔓延的红色软泥说道：“我承认我们还是低估了你的力量，能在能量流失的情况还给予佐仓杏子击败绝望之力的力量，神灵的确是令人惊叹的存在。但也正是因为你的这个举动，让一切都尘埃落定。你已经无力挣脱我们的控制了，如果能从你身上研究出神灵的奥秘，一定可以让我们的种族上升到一个新高度吧。”

    “看来你很渴望我这具身体呢，考虑到实力上的差距还专门制造出这样的场景逼迫我消耗力量，你们还真是机关算尽啊。”

    丘比瞪着红眼睛说道：“万事万物都基于计算，若是能提前得到百分百正确的答案，那我们与神灵又有何区别呢？”

    “哦，你们是这样看待神灵的南!'锦.外:;群,5:1;7.8!8",0"!7?６!?1啊？”英落忍不住笑了。

    丘比问道：“有什么问题吗？”

    “没，你们开心就好。”英落可没有指点敌人的习惯。虽然丘比一族跟她有巨大的实力差距，但既然敢对她出手，那就是敌人没错！

    “小圆，焰！”英落对一旁的两名少女说道：“别发呆，出口已经打开了，如果你们不想在这里面相依为命的话，就快点离开吧！哦，对于焰来说或许是个不错的选择，跟小圆的二人世界，想想大概就要流口水了吧？”

    晓美焰下意识的摸了摸嘴角，发觉根本没有口水才回神过来。她胀红着脸大叫道：“什么二人世界，你凭什么污人清白！”

    “哇，被说中心思恼羞成怒了吗，好可怕！”英落笑了起来：“好了，不开玩笑了。快走吧！”

    小圆担心的看着英落：“那……你怎么办？”

    “别担心，我可是神灵，这点情况小意思啦。”英落毫不在意的说道。

    “可是……”

    “别可是了，晓美焰，快带小圆出去。丘比这家伙正在封闭结界，别让我的努力白费！”

    晓美焰一愣，拉起小圆想光门走去。

    “焰酱……等、等一下，英落还……”小圆想要留下，但身为普通人的她又如何是晓美焰的对手，只能硬生生的被越拖越远。

    “不能抛下同伴啊！焰酱，求求你，救救英落吧！”小圆哭着哀求道。

    晓美焰的脚步停顿了一下，然后很快又动了起来：“抱歉，我没有那个能力。现在我唯一能做的，也只是将你护送到安全地带而已。”

    “怎么这样……”小圆的一半身体已经进入了光门，她急忙扭头，看到就是英落被红色软泥覆盖的一幕。

    “痛苦并非毫无意义，死亡也不是终点！不论何时，都不要停下前进的脚步！”

    随着英落最后的话音落下，红色软泥彻底覆盖了她的身体，让她好像变成了一具红宝石的雕像。

    “不要！”

    小圆发出呐喊，但眼前一阵亮光闪过，她已经离开了结界，回到了现实世界。

    黄昏的阳光照在身上，非但没有带来温暖，反而散发着萧索和寒意。

    就在刚刚，沙耶香死了，杏子死了，就连英落也被丘比控制起来，生死不明。曾经熟悉的一切都烟消云散，这种落差让小圆一阵无力，噗通一声跪倒在地。

    她痛苦的说道：“为什么……为什么会发生这种事情啊？”

    “因为丘比，因为孵化者，这一切都是它们的阴谋。”晓美焰说道：“它们的力量你也见到了，甚至连神灵也在它们的算计下落入陷阱。如果不想再次经历这种痛苦，就不要跟它们产生任何瓜葛，一定不能成为魔法少女，明白吗？”

    “但魔女之夜要怎么办呢，只凭你一个人是无法战胜的吧？”丘比突然出现，跳到路边的栏杆上说道。

    晓美焰皱起了眉毛，还不等她回答，小圆就猛的站起，对着丘比大声问道：“英落呢，你们把英落怎么样了？”

    “哦，你说那个啊，你们自己看吧。”丘比的红眼睛发出一道亮光，晓美焰和小圆眼前就出现了虚幻的景象。

    红宝石般的雕像静静耸立，无数丘比涌了过来，密密麻麻的覆盖了整具雕像，他们的嘴巴不停开合，发出咔嚓咔嚓声音，雕像肉眼可见的变小，没多大功夫，就被丘比们吃了个一干二净。

    咚！

    晓美焰的后背重重的撞在墙上，额头上满是冷汗，小圆也无力的跪倒在地，浑身颤抖不已。

    “你们竟然……你们竟然……”晓美焰咬牙说道：“吞噬神灵，你们到底还有没有底线！”

    “既然做的到，为什么不去做呢？”丘比歪了歪头：“哦，或许这样的行为在你们人类的价值观中算是相当残忍的一类，但别担心，实际上在被红色软泥完全覆盖的一刹那，名为英落的神灵就已经是死亡的状态了。所以我们并不是把她活活吃掉的，是先进行了宰杀，然后才吃掉的，并没有你们想象中的痛苦！”

    砰！

    清脆的枪声响了起来，丘比的脑袋直接被射爆。

    晓美焰拿着沙漠之鹰，大口的喘息着，小圆一副呆滞的样子，哪怕鲜血溅到脸上，她也恍然未觉。

    “真是的，又无缘无故的浪费了一具身体呢。明明已经解释过了，却依旧无法接受，你们人类的情感还真是难以捉摸。”另一只丘比从暗影中走出：“算了，关于神灵的问题暂且不说，你还是想想如何解决即将到来的魔女之夜吧。一个人的你完全没有胜算，不是吗？”

    小圆的身体颤抖了一下，丘比看了一眼却什么也没说，转身跳入黑暗消失不见。

    长时间的沉默之后，小圆用低沉的声音开口问道：“丘比说的……是真的吗？”

    晓美焰咬紧了嘴唇，半天不发一言，紧握的双拳松开又攥起，最终有了决定。

    她扶起小圆：“走吧，我送你回家。”


------------

第四十二章 孤单的守护者

    镰刀状的钟摆依旧摇晃个不停，映射出的影子在墙面上不断划过，完成着一次又一次的轮回。如同晓美焰做的那样，不断的重复着相同的动作，却始终无法摆脱设定好的轨迹。

    所谓悲剧，也不过如此。

    “时间溯行者，晓美焰。”丘比又一次出现在这处空间，对呆坐在座位上发愣的晓美焰说道：“我来是向你道谢的。”

    晓美焰缓缓的扭头：“嘲笑我吗？”

    “不，虽然我们并不具备感情，但因为你的贡献，使我族获得了前所未有的进步，所以我们有充足的理由对你表示谢意。”丘比蹲坐在地上，摇着尾巴解释道：“根据目前的状态来进行计算，我们推断你曾为了改变小圆的命运，得到理想的结局，一次又一次的回溯时间，从而让这一个月不断的重复吧？”

    晓美焰并没有回答，算是默认。

    丘比继续说道：“时间是非常玄奥的东西，就算是我族对其研究也十分浅薄。但你的这一行为解释了一个疑问，就是为什么鹿目圆做为魔法少女有着超一般的素质。按道理来讲，魔法少女的潜力是跟其背负的因果数量有关的，如果是一国女王或是救世主还可以理解，但只是过着平凡人生的小圆，为何会背负如此庞大的因果线，一直以来都是困扰着我们的难题。”

    “但通过你的行为，我们假设出了一个答案。你每一次回溯时间的目的都是为了鹿目圆的安危，也就是说每一次因你的魔法而产生的新时空的起点都是小圆。权贵也罢，平民也好，哪怕是路边的乞丐，都在因为小圆一次又一次的重复这一个月的经历，所诞生的希望与绝望不断积累，无数人的欢笑和眼泪都汇聚在小圆身上，这才造就了她称得上是可怕的魔力系数。”

    晓美焰的双手紧紧的抓住了裙摆，显示着其主人无法平静的内心。

    “所以，作为一切的元凶，你立功了。”丘比说道：“晓美焰，你帮助我们制造出了最强大的魔法少女，也就等于帮助我们制造出了最强大的魔女。当小圆陷入绝望之时，她提供的能量一定是前所未有的吧！”

    指甲抠进了肉里，晓美焰冷冷的说道：“如果你的话说完了，就离开吧。”

    “很遗憾，我们的谢意仍未表达完毕。”丘比瞪着圆滚滚的红眼睛说道：“比起小圆，英落……不，神灵的捕获才是最大的收获。虽然我们对时间的研究十分浅薄，但一次又一次的回溯时间无疑是一种错误的行为，造成的后果也十分严重。但因为的你的无知和自私，却在肆无忌惮的使用这种能力，这大概就是导致神灵出现的原因。当然，这只是我们的猜测，或许神灵还有更深层次的目的，但你却是最重要的诱因之一。”

    “再次向你献上谢意，晓美焰，你亲手将神灵拉入凡间，这才让我们有机会吞噬神灵。你大概是我签下的最具价值的魔法少女了，你的愚蠢和幼稚成就了我们一族，做为报答，我们会将你的事迹记录下来并向外广播，让全宇宙都铭记你的贡献！”

    “哗啦！”

    椅子被带翻倒地，晓美焰猛的站起，双肩颤抖不已，用压抑至极的声音狠狠说道：“给我滚，马上！”

    “为什么要生气呢，人类的寿命如此短暂，不都是在追求着死后留名吗？能让全宇宙记住你的名字，难道不该高兴吗？”

    “我说了，立刻给我滚！”

    晓美焰发出疯狂的叫喊，丘比也无法再继续说下去。它看了一眼气喘不止的少女，摇摇尾巴转身走入了黑暗。

    痛苦的蜷缩着身体，将额头紧紧的抵在膝盖上，黑发的少女发出悲鸣：“我要怎么办才好，谁能来救救我……”

    ……

    天空乌云密布，不时有雷声响起。气温也一降再降，明明是夏季，却犹如冬天般寒冷。

    “雷云正在以非同一般的势头进行分离和旋转，磁场也在不停的变化，这到底是怎么回事？”气象局内，工作人员的脸上写满了震惊和凝重。

    一名实习生小心的问道：“前辈，是雷暴天气吗？”

    “如果是雷暴，那真是再好不过。”那名工作人员后背已经被汗水浸湿，他用发颤的声音说道：“从读数上来看，雷暴，飓风，地震通通都有可能，考虑到见泷原临海，或许还有海底火山爆发引起的海啸也不一定！”

    实习生脸色发白，有着专业知识的他当然知道这意味着什么。不同于普通人对现代科技的迷信，他要更加清楚大自然的力量。前辈所说的任何一件灾害发生的话都将造成无可挽回的悲剧，而这些东西却要在同一时间降临见泷原，仅仅是大概想象一下那样的场景，他就觉得眼前一阵发黑。

    从衣领中掏出宗教的徽记，他用微微颤颤的声音祈祷着：“神啊，请救救我们吧……”

    见泷原的体育馆已经人满为患，并非是有精彩的体育赛事，而是做为临时的避难点。毕竟在关键时刻，集中管理有助于提高效率，也能让资源更加集中。

    “今日午前七点，伴随着异常天气，发布避难指令，请居民立刻前往最近的避难点躲避！”

    见泷原消防署的广播车不停的播放着避难指令，小圆一家也早早的来到了体育馆。

    人数太多而空间太小，所以大家都只能保持最低限度的活动范围。隐私与矜持在生死关头不值一提，大人们有的一脸凝重，有的对着地图指指点点，不管怎样掩饰，担忧都清楚的写在脸上，面对未来，每个人都无法把握。

    “今天住外面，是野营吗？”小圆的弟弟鹿目达也用稚嫩的声音问道。他只有三岁，是个可爱又精力充沛的孩子，面对即将到来的危险他毫不知情也无法理解。对他来说，不论是怎样的困难，都有大人们替他抵挡，而他也只要健康的成长就足够了。

    “嗯，是啊，今天是大家一起的野营呢。”父亲抱起了达也，笑着回答道。

    “野营的话，会烤肉吗？”

    “呃，那个有点……”

    父亲为弟弟撑起了一切，小圆却抱着膝盖失落的坐在旁边。母亲靠了过来，微笑着问道：“害怕吗？”

    小圆点了点头。比起一般人，她更要了解这次灾难的由来。这不是天灾，而是人祸。并非是大自然的惩罚，而是长久以来积攒下的怨念。

    魔女之夜还未出现，就已经如此骇人，焰酱真的要与这样的敌人战斗吗？

    母亲抱住了小圆的肩膀：“别担心，爸爸妈妈还有达也都在这里。大家一起共同面对的话，苦难也就没那么可怕了。”

    可是……焰酱只有一人啊。

    没有朋友，没有伙伴，只能一个人孤零零的战斗。

    知道一切的自己安稳的躲在这里，这样真的好吗？

    小圆露出苍白的笑容，对母亲点了点头：“我去一下洗手间。”

    望着女儿的背影，母亲脸上写满了担忧。

    体育馆的走廊中空无一人，只有少女和雪白的异兽。

    “焰酱说她一个人就够了，是真的吗？”小圆问道。

    丘比蹲坐在栏杆上，摇着尾巴回答道：“我的话你还会相信吗？不论我肯定或是否定，你心中一定都对我充满了怀疑吧？所以现在语言已经毫无意义了，只要用眼睛去默默的见证就好。看看面对魔女之夜，晓美焰到底能做到怎样的程度。”

    小圆的手紧紧摸住栏杆：“没有伙伴，还失去了帮手，就连神灵也……为什么到了这一步，焰酱还要继续战斗？”

    “因为她还在追寻着希望。”丘比回答道：“如果不行的话，就将这条时间轴化为虚无，然后继续战斗下去，这就是晓美焰一直以来的道路。明明一次次的失败，深知敌人的强大和不可战胜，可她为了保护你，为了改变你的命运，却不断的重复着这一切。一点记性也不长，撞的遍体鳞伤也不停歇，名为晓美焰的个体，就这样经历着毫无意义的连锁。对她来说，止步不前就等于放弃，在那个瞬间，她就会因陷入绝望而变成魔女吧。”

    “正因为拥有着希望，所以才无法停下脚步吗？这实在是太痛苦了。”小圆问道：“难道就没有任何办法了吗？”

    “你知道的。”丘比瞪着红眼睛说道：“办法，一直就摆在你的面前啊。”

    ……

    河岸边，风急速的流动。晓美焰静静的站在那里，长发不停飘舞。

    她曾经哭泣，既痛苦又无助，但到了最后的时刻，却依旧的站在这里。

    有些事必须要做，将想要守护的人守护到底，就是她存在的唯一意义。

    雾气慢慢升起，让温度降低。但怎样的严寒也动摇不了晓美焰的意志，因为她的心比这气温要更加冰冷。

    “来了！”

    黑发的少女抬起了头，坚定的向前走去。

    诡异的马戏团使魔迎面走来，有大象和小丑，还有会喷火和踩高跷的艺人。它们是如此的欢乐，而晓美焰却无视它们，从中逆流而上。

    彩旗气球妆点着周围，还有漂亮的幕布，随着马戏团使魔的散去，欢快的气氛变的凝重，一股无形的压力挤压着晓美焰的神经，而她已经习以为常了。

    强风吹过，仿佛是揭开帷幕的手，可怕的魔力暴露出来，如哭泣一般的笑声响彻天地！

    巨大的魔女漂浮在空中，倒立着身子，上半身是身穿蓝色裙装的女性，下半身却并非是如常的双腿，而是由齿轮构成的巨大舞台。

    随着齿轮咔咔转动的声响，魔女本身也在一点点转动，如果颠倒的人偶变成正位的话，它就会以光速贴着地面飞行，瞬间将地表文明清零！

    舞台装置魔女，正是魔女之夜的真正名字。她是以一个魔女为中心，聚合了历代所有魔女的集合体，性质是“无力”，倒吊的身体是愚者的象征，代表着被假象哄骗的少女们，她会在世界中不停游荡直到将一切都化为“剧本”！

    黑紫色的光芒从晓美焰身上爆发，她在一瞬间变身为魔法少女。

    盯着空中那个巨大的身影，她冷冷说道：“这一次，做个了断吧！”

    左手一挥，盾牌中的齿轮转动，时间被停止。

南!'锦''外:群!"5;"1!7;!8.;8!0,.7,6"1    无数AT4单发火箭筒和RPG-7反坦克火箭炮出现在了少女四周，仿佛是钢铁铸就的丛林，散发着金属与硝烟的味道！

    无数发炮弹被打上天空，又在魔女之夜的面前停下，炮弹的尾焰如同点点星芒，照亮了整片天空。

    时间开启！

    数百枚足以击穿现代坦克装甲的火箭弹完美无比的命中了魔女之夜，在对方身上爆出璀璨的火光。

    但晓美焰的攻击仍未结束，她长久以来的准备就是为了此刻。已经是最终的决战了，魔力不需保留，收集来的军火也不用珍惜，现在要做的就是不停的进攻进攻再进攻，用火焰和爆炸来打开未来的道路！

    魔女之夜也无法硬抗炮火的攻击，如飘荡在空中的气球，被强大的冲击力推倒了河面上空。而晓美焰早有准备，数百架L16迫击炮整齐的排列在河岸边，随着少女的身影从后面闪过，炮口依次爆发出猛烈的强光。

    “轰轰轰轰！”

    迫击炮弹从天而降，仿佛是陨落的流星，它们准确的命中魔女之夜，炸的对方斜斜的向一边的跨河大桥飘去。

    巨大的油罐车被魔力包裹，晓美焰蹲坐在车头上控制方向，在赌上一切的战斗中，没有保留力量的必要。笨重的油罐车夸张的驶上了大桥两侧的弧形钢架，然后在惯性的作用下高高飞了出去，正巧撞在了飘过来的魔女之夜脸上。

    随着猛烈的爆炸，连河水都涌起巨浪。在接触的前几秒，晓美焰翻身而下，毫不犹豫的跳入河中，但迎接她的并非是冰冷的河水，而是钢铁的结构。

    早就被隐藏在这里的88式岸置反舰飞弹从水面下露出漆黑的炮口，用来对抗军舰的武装在晓美焰的控制下发出怒吼，四米长200千克的飞弹喷涌而出，在空中划出波澜壮阔的痕迹，一下下的狠狠撞在魔女之夜身上！

    发射，不停的发射！

    超载也没关系，损坏也无所谓！

    最大的敌人就在眼前，唯有击败她才能打开通往未来的道路！

    晓美焰的魔力不断的挥洒出去，控制着发射装置不停的开火。爆炸声和火光持续不断，魔女之夜在哭泣般的笑声中被打的节节后退，似乎完全没有还手之力。

    猛烈的轰击持续了数分钟，上千吨飞弹被一次性的发射出去。晓美焰大口的喘息着，剧烈的魔力消耗也带走了她相当一部分体力，看着远处熊熊燃烧的火光和遮天蔽日的烟雾，黑发的少女擦着下巴上的汗珠，在休息中也抱有一丝丝期待。

    胜利了……吗？

    但现实就是如此残忍，一个黑影刺破烟雾，以极快的速度向晓美焰猛冲过来！

    连时间停止都来不及使用，晓美焰只能下意识的侧身，黑影擦肩而过，直接将后面的高楼拦腰打断，而晓美焰本人也发出一声闷哼，跟断线的风筝一般被击飞出去，在地上不停的翻滚弹起，磕磕碰碰的飞出老远，好不容易停了下来，忍不住就是一口鲜血吐了出来。

    魔女之夜缓缓的从烟雾中升起，非但完好无损，甚至颠倒的身体还倾斜许多，距离恢复到正位又更近了几分。

    刚才的攻击，完全无效！

    晓美焰抱着已经没有知觉的左臂，摇摇晃晃的站了起来。她看了看身后，那是体育馆的方向。

    满是鲜血的手拿出了M294迷你轻机枪，虽然双腿颤抖不已，却牢牢的挡在了魔女之夜前进的路线上。

    “不会让你过去的，那里是我想要守护的人！”

    ……

    小圆深吸了一口气，仿佛做出了某种决定，转身向通往外界的楼梯走去……


------------

第四十三章 必须要做的事

    狂风，暴雨，闪电，还有持续不断的地震，象征着人类文明的高楼一座接一座倒塌，引以为豪的科技在可怕的灾难面前不堪一击！

    黑发的少女在废墟间高速移动着，虽然浑身浴血，却无法让她停下步伐。手中的M249不停的喷吐着火舌，持续不断的反震力让少女身上的伤口迸射出点点血迹，但伤痛早就被忘在脑后，心中只剩下坚持已久的渴望。

    保护她，保护她，保护她！

    即使拼上性命，即使粉身碎骨，也要保护她！

    信念是如此的坚定，感情是如此的炙热，以至于精神早就凌驾在肉体之上，让她发挥出了前所未有的力量！

    魔女之夜漂浮在空中，依旧是如同哭泣般的笑声。大量黑影从她身上扩散，那是曾经的魔法少女的投影，她们不断的向晓美焰涌来，又被机枪撕成碎片，然后再一次出现，又一次上前……这样不停的重复，仿佛是轮回不断的悲剧，永不止歇。

    前进，不停的前进！

    力量，更多的力量！

    晓美焰浑身被黑紫色的能量环绕，那是魔力运转到极致的表现。

    突破了黑色的影子，魔女之夜近在咫尺，少女咬紧牙关，盾牌中的齿轮转动。

    时间，给我停下！

    世界变成了黑白，残垣断壁和空中的魔女变成了静止的图画。而晓美焰此刻就是画家，为这画面添上了重重的一笔！

    手榴弹，高爆炸弹，C4炸药，定向雷，火箭炮……成百上千的爆炸物被抛洒出去，遮蔽了天空，将魔女之夜团团笼罩，然后……

    时间，给我动！

    火光，爆炸，冲击波还有灼热的气流，在一瞬间猛烈的爆发，如同是被逼入绝境的野兽发出的最后怒吼，甚至连天空的云层都被炸开了一个窟窿。

    “哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    从浓烟中传来悲惨的笑声，随着庞大的魔力涌动，舞台魔女的四周猛的刮起飓风，轻而易举的撕裂了地面的一切！

    “怎么会！”

    晓美焰看着完好无损的魔女之夜，眼中全是难以置信。

    但对方吝啬到连惊讶的时间都不愿给她，黑色的魔力喷涌而出，仿佛是玩笑一般就改变了重力。高楼大厦的残骸统统飞上了天空，比刚才的爆炸物有过之而不及，然后毫不留情的重重向少女砸下！

    晓美焰瞪大了眼睛，下意识的要停止时间，但随着齿轮传来奇异的响声，以往百试不灵的时间魔法这次却没有奏效。

    不，并非是没有奏效，而是已经无力使用。高强度的战斗在不知不觉间就透支了她的魔力，甚至连操控时间也无法做到。

    没有了魔力，她跟普通的女孩又有什么区别呢？

    “轰轰轰轰！”

    数万吨的高楼如流星一般从高空陨落，巨大的震荡直接将晓美焰击飞，她如破烂的娃娃一般在废墟中翻滚，肉体与石块碰撞，骨头也咯咯作响，后背狠狠的撞在石块上，鲜血猛的从口中喷出。

    眼睛被血液模糊，看什么都是血红的一片。晓美焰躺在废墟中，一边咳嗽一边吐血，内脏大概早就有变成一般烂泥了吧，但自己早就已经不是人类了，所以这些统统都不是问题！

    既然还活着，那就要继续战斗。

    M249就在不远的地方，只要稍微挪动身体就可以拿到。但明明是近在咫尺的距离，却始终无法触及。晓美焰的腿被一块巨石牢牢的压住，就这样轻而易举的击垮了少女最后的努力。

    石头并不算太重，一个人或许不行，但三四个人绝对可以轻而易举的搬起。

    可是……晓美焰却孤单一人。

    没有朋友，没有伙伴，也没有战友，她从来都只能依靠自己，独自一人在一次次的轮回中挣扎，却始终无力摆脱命运！

    “开什么玩笑，竟然被一块石头……被一块石头就……”

    泪水从脸上滑落，长久以来的坚持被可笑的理由击破，只是一块石头就能让她陷入绝境。

    魔女之夜发出悲惨的笑声，好像在嘲笑晓美焰的不自量力，又好像是对无可挽回的命运发出悲叹。

    “为什么啊，为什么不论多少次，都无法赢过那家伙！”

    满是血污的手按在了左臂的盾牌上，只要翻转盾牌，就能再次逆转时间，回到一个月之前！

    但是……

    重复的话，会再次增加小圆的因果线，会让她的命运更加难以改变！

    紧握着盾牌的手无力的松开，肩头不停的颤抖着，晓美焰紧紧的咬紧牙关，令人心碎的抽泣声仍止不住的从喉间传出。

    “我想与小圆重新相遇，不再是她保护我，而是由我来保护她……”

    晓美焰重复着当初成为魔法少女时许下的愿望，泪水止不住的流下，正是因为这个愿望，让她有了操控时间能力，可以在这一个月之内不断的重复，一次又一次的与小圆相遇。

    可结局仍旧无法改变。

    变身成为魔法少女之后，灵魂宝石变成菱形镶嵌在手背上。紫色的宝石中涌现出大量的浑浊，以极快的速度在改变着宝石的颜色。

    正如丘比所说，当晓美焰停下脚步的时候，就是她被绝望吞噬，变成魔女的时刻！

    做为当事人，晓美焰清楚的知道这一切。

    化身悲叹之种，被丘比抽取能量，然后成为魔女被其他魔法少女击杀，承受无尽的痛苦，这样的未来让少女恐惧不已。娇小的身子在泥地里颤抖不已，豆大的泪珠不停滚落。

    救救我，谁都行，救救我吧……

    但少女知道，她只是孤单一人，只是孤零零行走在各个时间线中的过客，没人会来拯救她。

    现在唯一能做的，也就是闭上双眼，然后等待着最终时刻的来临而已。

    “啪！”

    手被温柔的握住，那份温暖直达心窝。

    晓美焰惊讶的睁开眼睛，眼前正是那熟悉的身影！

    “已经够了啊，焰酱。”

    “小圆？”晓美焰瞪大了双眼：“你为什么会在……”

    白色的异兽从小圆身后走出，静静的看着两位少女。

    先是一愣，然后可怕的念头出现在脑海中。

    “小圆，难道你……”

    粉色头发的少女站了起来，曾经面对痛苦和悲伤她总是哭个不停，无法帮助任何人，也派不上什么用场，就算做出了决定，也会因为困难而止步。

    但在经历过这一切之后，她不再迷茫，也不在困惑。就算依旧感到害怕，充满忐忑，她却不再退缩。

    有些痛苦，必须要去承担，因为有些事情，必须要去做。

    小圆深吸了一口气，转过身来，对着晓美焰微笑着说道：“焰酱，抱歉了，我要成为魔法少女！”


------------

第四十四章 愿绝望尽头终为希望

    “焰酱，抱歉，我要成为魔法少女！”

    废墟中，小圆微笑着说出了自己的决定，仿佛是在诉说着放学后要去品尝新的点心一般，普普通通充满了坦然。

    但晓美焰却无法接受，她用尽全身的力气大喊道：“你在说什么傻话，丘比的目的，孵化者的所作所为，你难道还不明白吗？”

    “不，我十分清楚。”小圆的手按在胸口，不好意思的说道：“其实就算现在，我也害怕的不行。将要经历怎样的战斗，又会面临如何的痛苦，未来是怎么样的，我的心咚咚直跳，根本无法平静下来。”

    “那为什么还要……？”

    “因为我想要保护大家！”小圆看向四周：“爸爸，妈妈，达也，麻美学姐，沙耶香，杏子，还有你，焰酱！你们都是我重要的人，我不希望你们受到伤害。过去的我既懦弱又胆小，面对困难还总是退缩，但现在我已经明白了。如果让我一个人承受痛苦就能拯救大家的话，那么我心甘情愿！”

    “这样一来，这样一来……”晓美焰哭泣着说道：“我做的一切，还有什么意义啊？”

    小圆走到对方身边蹲下，将晓美焰的脑袋抱在胸口，温柔的说道：“并非毫无意义哦。神灵……不，英落不是说过吗？痛苦并非毫无意义，正是因为你一直在默默的保护我，才让我找到了答案啊。能背负痛苦的人，才有资格创造奇迹，若是连面对都不敢，又怎么战胜它？请相信我吧，绝对不会让焰酱你的努力白费的！”

    晓美焰紧紧握住了小圆的手：“可是……可是……”

    小圆笑着摇了摇头，坚定的抽出了手。晓美焰伸出胳膊，却无论如何都无法阻拦那个身影。

    “我找到了我的愿望，也愿意为此使用我的生命！”小圆无比坚定的说道：“丘比，不，孵化者，来签订契约吧！”

    “那么背负着数十个世界的命运，成为了因果特异点的你，要许下怎样的愿望呢？”

    小圆深吸了一口气，大声的说道：“如果有人告诉我怀揣希望是错的话，我会无数次的回答‘不是那样的’。希望的尽头不该是绝望，非要如此的话，就由我来承受那些绝望！从今往后的魔法少女再也不会因绝望而堕落，我愿用我的灵魂作为代价，为她们打开一条崭新的道路！”

    粉色的光芒从小圆身上迸发，照亮了四周。晓美焰满脸泪水，大声的叫喊着：“不要啊，小圆！背负所有人的绝望，太可怜了……”

    丘比也颇为惊讶的说道：“你真的确定要那么做吗？你要承受的痛苦暂且不提，没有了魔法少女陷入绝望时提供的力量，整个宇宙也会因此枯竭啊！”

南.'锦.!外?'群!5"!1"7::8.8;.0!7!.6.:１    小圆摇了摇头：“如果我的愿望实现的话，那样的事情不会发生。从今以后世界上在没有不可改变的绝望，在整个宇宙枯竭的前夕，总会有更加伟大的人站出来创造奇迹！”

    “强行规定未来，你是打算成为神灵吗？”

    “神灵是那么的伟大，我自问不够资格。我只是想让怀揣希望且为之奋斗的人们收获幸福，让悲伤的眼泪不再出现。不论是普通人还是魔法少女，大家都能保持笑容到最后一刻。这就是我的祈祷，我的愿望！”小圆身上的光芒愈发耀眼，她大声说道：“来，实现它吧，孵化者！”

    粉色的光柱直冲云霄，搅乱了乌云。

    名为鹿目圆的身穿粉色的裙装，散发着耀眼的光芒，从天空缓缓落下。

    “小圆……”晓美焰的声音颤抖不已，眼中全是泪水。

    粉色的少女回过头来，依旧是天真无邪的笑容。但却不再幼稚，她清楚的明白自己要做什么，会承受怎样的苦难，并准备好了去迎接一切。

    痛苦并非毫无意义，它会使人成熟，然后获得力量。

    小圆站在废墟之上，手中的树枝状法杖猛的展开，在顶端生出美丽的蔷薇花，然后用魔法制造的丝线连接了上下两端。

    蔷薇花开弓！

    象征着美丽，象征着希望，象征着未来！

    澎湃无比的魔力完全不弱魔女之夜，汇聚成巨大无比的粉色洪流，然后凝聚在弓弦之上，变成了一只足以击破绝望的利箭！

    蔷薇花开弓缓缓的举向空中，瞄准魔女之夜，然后手指一松，巨大的能量洪流激射而出，吞没了魔法之夜，直接贯穿了天空的云层！

    蔷薇花开鹿目圆，这就是最强魔法少女的最强一击！

    漫天的乌云瞬间消散，因魔女之夜带来的自然灾害也戛然而止。

    地震，雷暴，飓风在瞬间消失不见，正如小圆许下的愿望那样，在绝望的最后，总会有人为世间带来希望！

    人们纷纷走出避难所，惊讶的看着晴朗无比的天空。蓝天白云是如此的醒目，如果不是四周的残垣断壁，根本无法想象刚才还是一副即将要世界末日的样子。

    “这简直是一个奇迹！”

本!:书!由:【',南.锦;】,整..理,，"!小:说!版,'权'?归:'原.作!:者.:所"有".，;文:本,,仅;?供,:个.人!.学??习,和:试""读,",,,请:.在.?下"?载"后!"2,!4,小?,时.内;.删.;除,，'想?;看?请'去??支'"持!订!阅.正'!版"小;说!:,.;拒:;绝'"盗'版":！;如;:不"慎!該:资,.源,!侵!;犯:了;您'?的.权:,益!!，!请:麻"烦;;通?知:?我,.们,及,时,删:!除";。''
":【,:南"!锦"】!!提,;醒.?您!!：;合?.理!安;排''阅!:读,'时.间:,:?杜";绝.沉;,迷:网.络?小;?说?！.:更':多!全!!网;,小,,说!?尽.在;【.南?锦,外!群.】;—;.—.5:1;７.'8!8.0,7'"６!1";
;本.群;免'?费'提,取.全"網!?平,台,,已;购"V""I;?p:;章.节!?，;?制"成.?T!'x""t.,等.;格"式.。;,有'想,'提:;取!的!私!聊'群?;主"。    “是神灵来拯救我们了吗？”

    不，拯救世界的，仅仅是一群普通的少女。

    她们承受了痛苦，因此变的坚强，从而获得了力量，然后创造出奇迹！

    “小圆呢，小圆在哪里？”父亲抱着达也，母亲询子逢人便问：“抱歉，有看到我的女儿吗？她大概这么高，粉色头发还扎着红色的发带！”

    又是一个走失的孩子吗？在灾难中发生这样的悲剧并不意外，但即使如此，也不该习以为常。

    “别担心，我们大家一起帮你找，有她的照片吗？还有姓名！”

    “有、有的，就在这里！”

    “来，大家帮忙，找找这孩子！”

    “是，把照片传给我一份。”

    “还有我！”

    “可恶，好不容易度过了灾难，怎么能让悲剧继续上演，大家加把劲啊！”

    “谢谢，谢谢大家！”母亲不停的道谢，然后扑向了丈夫怀中，悲伤的哭道：“都怪我，如果我更关心小圆一点，这一切就不会发生了。”

    “别这么说，小圆是个好孩子。她一定是有必须要做的事情才会离开，我们现在要做的，就是静静的等她回来！”

    “可是万一……”

    “没有万一！”父亲虽然是个家庭妇男，但此刻却意外的坚强：“相信我们的女儿吧，她一定会回来的！”

    “姐姐，姐姐……”达也冲着远方的废墟不停的呼唤，那边是重灾区，倒塌的建筑十分不稳定，时不时有巨大的石块掉下来，发出可怕的声响。

    ……

    在常人看不到的世界中，小圆气喘吁吁的跪在地面，刚才的一击消耗太大，就算她的魔力储备都感到一阵吃力。可即使这样……

    “真令人吃惊啊。”丘比瞪着红眼睛说道：“仅仅一击就毁掉了魔女之夜五分之四的躯体，若是在多几次循环的话，你大概就可以一击打倒对方了吧？”

    小圆吃力的抬起头，看着漂浮在空中的魔女之夜。对方原本巨大的身体如今只剩下小小的一块，依稀可以看出原来的形状。虽然魔女之夜实力大减，已经无法依靠魔力影响现实世界，但持续着旋转。若是继续下去恢复正位，地图炮一开，仍旧能够清扫整个地表文明。

    “绝对不会允许那样的事情发生！”小圆站了起来，再次拉开弓弦，魔女之夜也在同一时间展开了攻击。粉色的光柱和黑色的光柱交错而过，同时命中了对方，魔女之夜发出一声悲鸣，小圆也被狠狠击飞出去。

    “小圆！”

    晓美焰惊呼一声，拼命的想要抽出被巨石压住的左脚，可就算再怎么使劲，连碎裂的骨头都发出咯吧咯吧的响声，也依旧无法挣脱束缚。

    晓美焰仿佛不知疼痛一般挣扎着，大片血液从石头下渗出，她拼命的向远处的小圆伸出手，但始终无法移动分毫。

    “可恶可恶可恶，别妨碍我啊！”

    小圆挣扎着起身，想要拿起蔷薇弓，而天空的魔女之夜却率先发起了攻击，黑色的光柱再次从天而降，向着小圆狠狠射去。

    晓美焰忍不住大叫出声：“小圆！！！”

    丘比蹲坐在碎石上，慢条斯理的说道：“真可惜，就差一点点了。现在又有谁能救你们呢？”

    小圆下意识将双手挡在身前，紧紧的闭上了眼睛。

    “别忘记，痛苦并非毫无意义，而死亡也不是终点！”

    熟悉的声音再次传来，晓美焰惊讶的说道：“这是……英落？”

    可随之而来的是三道光柱，分别是黄色，蓝色和红色。

    它们轻而易举的击碎了黑色光柱，在千钧一发之际拯救了小圆！

    “这是……”小圆瞪大了眼睛，空中漂浮着的正是巴麻美，沙耶香和杏子的灵魂宝石。

    宝石是那么的璀璨，没有一丝浑浊，就如她们的灵魂一般，纯洁无暇！

    随着三色的光芒闪过，黄色的身影，蓝色的身影和红色的身影再次出现在小圆面前，熟悉的面庞，温柔的微笑，小圆看着看着，忍不住流下两行眼泪。

    “大家……”

    “哟，拜某位女神所赐，我们回来了！”


------------

第四十五章 您……哪位？

    魔法少女巴麻美。

    魔法少女美树沙耶香。

    魔法少女佐仓杏子。

    她们跨越了生死的界限，再一次出现在小圆面前。

    丘比瞪着红眼睛问道：“你们明明已经死了，为什么还能出现在这里？”

    “你不该是最清楚的人吗？”沙耶香冷哼一声：“将我们变成灵魂宝石的就是你吧，所以只要灵魂宝石还在，复活也不算太奇怪。”

    “可是你明明变成了悲叹之种。”

    “那我就不知道了。”沙耶香耸耸肩膀说道：“反正是英落做的，人家可是神灵，会些神奇的手段不是正常嘛。”

    “闲话就一会再说吧，当务之急是先解决魔女之夜才对。”巴麻美伸手拉起了小圆，微笑着说道：“抱歉让你一人奋战，但从现在开始，大家一起努力吧！”

    感受着手上传来的温度，小圆再次泪目：“麻美学姐……”

    巴麻美笑着说道：“我还以为变成魔法少女之后你会更加坚强一点，没想到还是个爱哭鬼啊。”

    “才不是。”小圆连忙抹着眼泪说道：“我只是太高兴了而已。”

    “既然是高兴，就给我大笑起来啊！”杏子说着，用长枪挑飞了压在晓美焰腿上的巨石，看了一眼以诡异形状扭曲的右腿，她不由的撇了撇嘴：“哇，你这家伙不仅对别人狠，对自己也不手软啊。沙耶香，交给你了！”

    “哦，来了！”沙耶香军刀一挥，治愈的音符出现在晓美焰的伤口上，瞬间就完好如初了。她笑着对目瞪口呆的晓美焰说道：“抱歉，之前对你有些误会。但从今往后，就是伙伴了哦！”

    “伙伴……吗？”晓美焰愣住了，已经有多长时间是孤身一人了。九十九次重复，就是九十九个月，算下来就是八年多。八年的孤单让她早就忘记了伙伴的滋味，可就在今天，她又重新品位了这份甘甜。

    “你俩先休息一下，我们来会会这个魔女之夜！”巴麻美开始指挥战斗：“杏子，沙耶香，帮我争取点时间，我要给她点颜色瞧瞧！”

    “收到！”

    红色和蓝色的身影飞向高空，音符在两人身上闪烁，增加了力量和速度，让她们在空中也能如履平地。军刀和长枪交织在一起，白骑士和赤骑士联手打出漂亮的合击，魔女之夜被打的火花四溅。

    随着杏子一个转身，手中的长枪变幻成巨大的多结棍，狠狠甩在了魔女之夜的脸上，就听对方哀嚎一声，浑身上下蹦出大蓬的碎片。

    地面上巴麻美也准备完毕，巨大的银色火枪对准了魔女之夜，强大的攻击贯穿天地。

    “Tiro Finale！！！”

    轰的一声，魔女之夜如被抽打的陀螺，从空中旋转着陨落，重重的摔在废墟之中。

    “嘁，也没什么了不起的嘛。”杏子不知何时掏出了一个棒棒糖咬在了嘴中。

    “没用的。”晓美焰走了过来：“魔女之夜对物理攻击的抗性高的吓人，就算被导弹轰炸也不能损坏其分毫。想要击败的她的话，就只能使用魔法攻击。”

    “魔法攻击吗？”沙耶香看看众人：“我是军刀，杏子是长枪，麻美学姐是燧发枪，晓美是各种热兵器，这样一说的话，只有……”

    “我来吧。”小圆站了出来：“我的箭矢是由纯粹的魔力构成，能给予魔女之夜百分百的伤害。但是我之前使用了太多魔力，所以请大家助我一臂之力！”

    “没问题，我们之前可是约定好了，要并肩作战的哟。”巴麻美的手放在了小圆的肩头，金黄色的光芒升了起来。

    “作为正义的伙伴，打击邪恶帮助他人，那可是理所应当的事情。”沙耶香也将手放在小圆肩头，升起了蓝色的光芒。

    “还有我。”杏子笑着走上前来，也伸出了手：“咱们可是一起吃过美味棒的交情，我的力量，随便拿去用吧！”说着，红色的光芒就直冲云霄。

    “大家……”小圆感受着身体的力量，感激的点了点头。然后她看向一边，晓美焰正迟疑的站在那里。

    小圆伸出了手，微笑着说道：“焰酱，大家都在等你呢，快来吧！”

    “我……真的可以吗？”晓美焰的脸上写满了忐忑。

    巴麻美：“当然，我们可是伙伴啊。”

    沙耶香：“嗯，也是朋友！”

    杏子：“还是共同奋战的战友！”

    “所以，你不再是孤单一人了哟。”小圆笑着，紧紧握住了晓美焰的手，然后紫色的光芒也冲上云霄。

    小圆高举长弓，微笑着说道：“魔女之夜是一人无法击败的对手，但现在我们并非一人。大家，请与我一起，一同击破绝望吧！”

    “是！”

    五色的蔷薇在长弓上绽放，粉色的光芒猛的爆发。它跟其他四色光芒缠绕在一起，变的无比强大，然后化作无坚不摧的箭矢，被毫不犹豫的射出！

    抱歉了，魔法少女的前辈们，但今天之后，你们的痛苦就由我来背负，请期待甜美无比的未来吧！

    悲惨的笑声逐渐停止，魔女之夜被光柱吞没，好像冰雪遇到了阳光，慢慢的消融不见，只留下一声淡淡的……谢谢！

    五名少女躺在废墟之上，看着湛蓝的天空，享受着这一刻的宁静。

    “结束了吗？”

    “结束了……吧！”

    “连魔女之夜都被击败了，肯定是结束了呀。”

    “好想吃百奇啊。既然复活了为什么不把我的库存也一并恢复啊。不行，我要去找台ATM机。”

    “喂，你这家伙还在想这种事情吗？不要当我不存在啊。”正义伙伴沙耶香炸毛了。

    “我可是一个人独自南,'錦!;外;"群;;5"'1"7;8:8;0?!7"6?1生活诶，不砸ATM机那里来的生活费。”杏子理所应当的说道。

    “打工啊打工，只要努力，难道还怕赚不到钱吗？还有你从明天开始就搬过来跟我一起住！”

    “为什么？”

    “为了监视你不再做坏事！”

    “嘁，管的真多。而且打工的话谁愿雇佣一个辍学的少女啊。”

    巴麻美突然开口：“我认识一家甜品店的老板，如果我去拜托的她的话一定可以给你一份工作的。”

    “诶……总觉得打工跟我的人设不符啊。”

    “人设是什么鬼，我看你就是懒！”

    “才不是！”

    “你就是！”

    “好不容易复活了，别吵架啊。”

    那边吵吵嚷嚷的十分热闹，小圆和晓美焰拉着手，静静的看着。脸上有不自觉的笑容，这大概就是幸福了。

    “我明白了，这根本是神灵的阴谋！”丘比突然大声说道：“不行，这个星系必须被毁灭掉，不能留下任何踪迹！”

    杏子皱着眉头说道：“这家伙又在发什么疯？”

    可沙耶香却惊讶的看着天空：“喂，这个也太夸张了吧？”

    杏子扭头，眼前的一幕让她张大了嘴巴，连棒棒糖掉了下来都没有反应。

    天空中布满了跟魔女之夜一样的大魔女，密密麻麻的成千上万，正黑压压的一片向地面袭来。

    “并非只有地球人拥有情感，在你们之前我们早就在其他种族身上吸取了足够多的能量。这就是我族真正的力量，你们感受到这份绝望了吗？”丘比瞪着红眼睛说道：“快点化为悲叹之种吧，只要能带着从你们身上或许的能量返回母星就够了，这个星系被神灵盯上，我们再也不会来了！”

    五名少女紧握着手中的武器，却颤抖不已，一名魔女之夜就要集合她们全部的力量才能击败，现在成千上万，她们根本没有胜算。

    这要怎么打？

    别说只有她们五个，就算集合全人类的力量，也无法击退这种规模的敌人吧？

    做为连自己恒星系都无法突破的种族，地球文明还是太稚嫩了。

    乌云再次形成，磁场也开始偏斜，大地开始震动，火山开始爆发，海面上掀起了数百米的巨浪，这么多魔女聚在一起，仅仅是不经意间散发出的魔力，就足以摧毁整个文明圈。

    眼看灭顶之灾袭来，一束光却突然从天空落下。

    仿佛是被按下了后退键一样，地震停止，倒塌的建筑恢复原状，火山喷出的熔岩又倒灌了回去，滔天巨浪也被瞬间平复。

    “喂喂喂，不是许下了愿望吗？绝望的后面总会跟着希望，当有超出你们能力的灾难降临时，神灵自然就会出手了呀！”

    温暖的光从天空划过，成千上万的大魔女如同泡沫一般消失不见，天空再次晴朗起来，一位黑色长发，身材高挑的女性浑身散发着强光从天而降。

    “抱歉，有事出了趟远门，路上还有点堵，所以回来的稍晚了一点。”黑发女性笑呵呵的对五位少女说道。

    杏子咧了咧嘴，替众人发出疑问：“您……哪位啊？”


------------

第四十六章 斗转星移糊脸

    “你可是我的小弟诶，连自己的老大都认不出来，罪不可赦！”黑发的女性一个闪现到了杏子身后，双手握拳使劲在红毛少女的太阳穴上反复旋转。

    “疼疼疼……”杏子哇啦哇啦的叫着，眼泪都出来了：“饶命、饶命啊！”

    杏子的老大？

    难道是不良少女的头头吗？

    不过说起不良少女突然想到了某个存在，再联系一下杏子身为神父女儿的身份，她的老大不就是神灵吗？

    “英落？”小圆不自觉的念出了这个名字。

    “叮咚，答对了！”黑发女性嘿嘿一笑，松开了双手，杏子一个ORZ的标准姿势跪倒在地，呼哧呼哧的只喘粗气。

    “什么？”少女们都是一阵惊讶，沙耶香更是手舞足蹈上下比划着说道：“可你之前不是小孩子么？为什么现在突然变老了？”

    “喂，比你们大的就是老人家吗，你这么说话要被人打的知不知道？”英落挺胸得意的说道：“我这叫风华正茂，之前因为一些原因变小了，现在才是我的真身，是不是很帅？神灵可是成熟稳重的代名词，才不会是跟你们一样的十四岁熊孩子呢！”

    杏子好不容易从地上爬起来，揉着脑门说道：“小圆能强行规定未来，不就是十四岁的神灵吗？”

    “呃……”英落语塞，然后一个闪现出现在杏子背后，又一次握拳在对方的太阳穴上钻了起来：“就你话多，就你话多！”

    “疼疼疼疼，投降投降！”杏子毫不意外的又跪了。

    晓美焰嘴角直抽：“成熟稳重……吗？”

    小圆笑了两声，又奇怪的问道：“可是英落你……不，神灵大人你不是之前被丘比它们……”

    “哦，你说那个啊。”英落耸耸肩膀：“那个只是我的一个意识投影罢了，当时我正在外层空间赶不回来，你们一群熊孩子又差点让丘比一锅端，我也只好先弄个投影来救场喽。丘比虽然对地球文明来说算的上是强大无比的存在，但想击败神灵，它们还差得远。那个投影被吞噬顶多算是损失了一点能量，大概十秒钟左右就能恢复过来，完全就是小意思。”

    能强行在结界上钻孔，还能制造出抵挡人鱼魔女的屏障，最后还给予了杏子击败完整绝望之力的力量，结果在众人眼中无比强大的存在只是一个投影，而且对于英落本人来说仅仅是消耗了微不足道的能量……五位少女都是一阵无语。

    小圆干笑着说道：“就算我现在也是一个神灵，但这种事情也完全做不到啊。”

    “神灵也是有强有弱的嘛，毫无疑问，我就是神灵中最顶尖的那一类！”英落直接了当的讲述着自己的强大，这是不断磨练和不懈努力的结果，并非丢人的东西，所以也不用遮遮掩掩。

    短短的一句话，其中蕴含着满满的自信，让小圆等人心悦诚服。虽然是笑嘻嘻的模样，却充满了安全感和信服力，这大概就是强者的凝聚力，会让人忍不住的甘拜下风。

    “那这家伙怎么办？”杏子用长枪指向丘比：“宰掉吗？”

    英落瞥了丘比一眼，无所谓的说道：“想杀就杀，想放就放，不过是个小角色，不值一提。”说着，她从身上掏出一个鸡蛋大小的玻璃球，扔给了小圆。

    “喏，接着。”

    小圆连忙双手接住，低头一看，里面是一个正在缓缓转动的恒星系。

    “好漂亮，这是什么工艺品吗？”

    “一半是，一半不是。”英落回答道：“外面的玻璃球是我上次买了一整箱红烧肉味啤酒时送的，大概算是个工艺品吧。里面的恒星系正是孵化者一族的母星系，我从外层空间返回的时候刚巧顺路，就顺手把那里的星系‘挖’出来装了进去。这些家伙弄了一堆奇奇怪怪的玩意撒在宇宙里想阻止我来着，结果除了搞的交通拥堵耽误时间之外毛用没有。我就说嘛，身体这么孱弱的种族再怎么发展也有局限，连一个能打的都没有，武器再怎么厉害，能发挥出多大的威力也要看使用的人才行！就连深渊都要靠污染秩序神灵来获得强大的战力，以为光有强大的能量就足以立于不败之地，这些家伙难道认为自己比深渊还厉害吗？”

    这段话的槽点太多，比方说红烧肉味的啤酒，那种东西真的能喝吗？还有深渊又是什么，竟然能污染神灵。不过最令人惊讶的发言还是集中在了另一个地方，那就是……

    挖出了一个星系？！

    小圆等人一个个都张大了嘴巴，因为无数次回溯时光而成为学霸的晓美焰结结巴巴的问道：“可……那样做不会导致引力和磁场异常吗？宇宙中突然少了一个星系，真的不会引起连锁反应而产生巨大的灾难吗？”

    “这就是区分神灵和凡人的关键所在了。”英落笑着说道：“在凡人的眼中的世界是固定不变的，水向下火向上，一加一也必定等于二。但在神灵眼中，这些不过是可以随意调整的参数，是写在纸面上的信息，若是不满意，随时可以涂改修正。所以你担心的事情不会发生，我已经调整了那里的信息，保证万无一失。”

    “原来如此。”丘比突然开口：“我们一族认为神灵是全知全能，可以计算过去未来的存在，但真正神灵并非规则的遵守者，而是规则的创造者才对。我现在明白你在结界中那句话的意思了，我们看待神灵的角度从一开始就错了。”

    “就是这样。”英落耸耸肩膀：“不可否认你们在能量的理解上的确远超这个宇宙的其他种族，但这也导致了你们的自大和盲目，认为只要有足够的能量就能解决一切，殊不知能量也不过是规则的一种体现。只要我随意修改一个参数，你们的科技树就要从零开始。”

    丘比点点头：“关于这点我们已经明白了，对于过去犯下的错误，我们也愿意以全族之力来补偿，能否给我们一个机会，将我们的母星系重归宇宙呢？”

    “不行！”杏子率先发言：“面对比自己强的人就示弱逃避惩罚，天底下哪有这么便宜的事情！”

    沙耶香也说道：“魔法少女与你们的恩怨暂且不提，那也算的上是我们自作自受。但你们刚才妄图摧毁地球已经是不争的事实，这种恶行绝对不能原谅。”

    “只要给予补偿就能逃避惩罚，这样的先例绝不能开，否则你们这些家伙一定会更加的肆无忌惮！”巴麻美也说道。

    小圆迟疑了一下：“或许认错的话，能减轻一点处罚？”话音刚落，就被晓美焰拉到了一边。

    英落一笑，对丘比说道：“苦主们是这样说的，你还有什么要说的吗？”

    丘比仍没有放弃：“您曾经说过，每一个生命都值得尊重，种族灭绝也需要谨慎对待，为何您还对我族这般严厉？”

    “我给过你们三次机会，正是你们的回答将你们自己推入了如今的境地。”英落回答道：“你们敢对我出手，自然就是我的敌人，也要做好被我报复的准备。生命的确值得尊重，所以我对你们既没有恃强凌弱的恶意，也不是在进行玩弄生命的游戏，就是你我之间单纯的恩怨，不牵扯正邪对错，只是理所应当的反击而已。昔日的因，今日的果，我问心无愧。”

    “可毕竟小圆刚刚成神，虽然还稚嫩，但在她的宇宙中我也要给她几分面子。她修改底层信息，要为世人在绝望之后留下一丝希望，我遵守这个规则。所以我给你们留下了十分之一的人口，在玻璃球中你们也可以继续生活，甚至连成神的关键都说给你听，若是你们能抓住这一丝机会，点燃神火的话，自然能突破我的限制，从水晶球中挣脱而出。那时你我皆为神灵，今天的恩怨情仇一朝而决，也算是潇洒之事。如何，要订下这个契约吗？”

    好不容易挣脱了束缚，却还面临着一个老牌神灵的吊打？这根本就是欺负人嘛，杏子差点一个没忍住笑出声来。

    丘比的红眼睛闪烁不断，迟疑半天才说道：“就算我族成神，又怎么会是您的对手，这不公平。”

    “的确有点不公平。”英落点点头：“那你也可以选择不签啊，我并没有强迫你，而是把你当做一个智慧生物在进行沟通，这就已经足够良心了。说实话，你们的实力在我眼中跟待宰的牲畜一样没什么区别，我想消灭你们也不过是一个念头的事情。如果你拒绝的话，我也不会赶尽杀绝，不过成神之路就此封闭，你们就在玻璃球的宇宙中永远的生活下去吧。对了，那个宇宙是由我的神力构成，你们再也不用操心宇宙枯竭的问题，是不是很开心啊？”

    这完全开心不起来好不好，住监狱是不用还房贷，但就算这样也只有傻子才愿意住吧！

    可丘比沉默了半天，最终也只能无奈说道：“契约……我们签。”

    “这是你自己的选择哦，完全没有强迫的成分，那么契约成立。”英落说着，身上冒出强光，丘比也随之消失不见。

    “它……去哪了？”巴麻美问道。

    “送到玻璃球的世界中了。”英落回答完，又对着小圆一指，就见小圆身上猛的冒出一股黑色的光柱，射入了手中的玻璃球。

    众人都吓了一跳，晓美焰更是担心的问道：“你做了什么？”

    “放心，这是为了她好。”英落说着在小圆头上敲了一下，惹的后者痛呼一声，捂着脑门眼泪都流下来了。

    “好痛！”

    “知道痛就好，就证明还没傻掉。”英落恨铁不成钢的说道：“独自承担这个世界所有人的痛苦和绝望，你也太不知轻重了。这种行为跟慢性自杀也没什么区别，用不了多久你就会崩溃，你知不知道！”

    小圆低头沉默不语，她当然知道，可即使这样，她依旧挺身而出。

    众人吓了一跳，晓美焰紧张的抓住小圆的手，焦急的问道：“那……那怎么办？”

    英落哼了一声，没好气的说道：“放心吧，我刚才修改了一下规则，这个宇宙的绝望和痛苦被小圆吸收之后就会转移到玻璃球上，由孵化者一族承担，它们祸祸了宇宙这么久，也该做点贡献了。”

    虽然是责备的口气，但少女们都能感受到其中的关心。

    小圆吐了吐舌头，又好奇的问道：“那丘比它们会……？”

    “大概是天灾人祸不断吧。丧尸横行，AI动乱，磁场转移，瘟疫肆虐之类的……反正末日题材接连不断就对了。”

    “哇，好惨！”杏子双眼放光说道：“不过我喜欢！”

    沙耶香抽了抽嘴角：“这种情况下它们还怎么成神，你也没告诉它们这一点啊。”

    英落耸肩一笑：“它们也没问呀。我可没骗它们哟，只是稍微隐藏了一点信息罢了。”

    故意的，绝对是故意的！神灵不仅厉害，还特别小心眼儿！

    五位少女对视一眼，齐齐笑了起来。

    讨厌鬼自食恶果，这样的结局真是再好不过！


------------

第四十八章 底层空间

    丘比，也就是孵化者一族在凡人种族中算得上是强大，但在神灵眼中真的不够看。对付它们也不过是顺手为之，英落已经了解了这个宇宙的真相，也明白自己为什么会来到九十九亿年之后，之前前往外层空间就是为了确认一些事情。现在前因后果已经明了，就只剩下最后一步。

    “小圆，能帮我个忙吗？”英落问道。

    “我？”小圆楞了：“可以是可以，但我能帮你什么呢？”

    其他人也很奇怪，虽然同为神灵，但小圆明显是个刚入群的萌新，对英落这样大佬除了递茶之外，又能做些什么呢？

    似乎是看出了众人的疑问，英落笑着回答道：“别妄自菲薄啊。你是这个宇宙孕育出来的神灵，再怎么稚嫩，从权限上也是这个宇宙的主人。我作为外来者，有些事情必须要受到你的授权才行。”

    “如果不授权就做不了吗？”杏子问道。

    “依靠暴力破解也可以，但会破坏这个宇宙的稳定性，说不准就在地球旁边刷了个黑洞出来。”英落耸耸肩：“就跟你砸ATM机一样，返厂大修肯定没跑了。”

    “黑洞什么的已经不是返厂大修能解决的了吧。”杏子扯着嘴角说道：“被你这么一说我今后砸ATM机的时候会有很大压力啊。”

    英落一笑，看向小圆：“所以你的回答呢？”

    “我帮您！”小圆并没有犹豫，立刻开南?,锦?外!:群;5;!1"7;8?.8.,0"7::6:1口说道：“您保护了地球，还救回了大家，现在也轮到我来帮您了！”

    “不问问是什么事情吗？”

    “不用。”小圆摇摇头，笑着说道：“英落是好人，一定不会干坏事的！”

    沙耶香小声嘀咕道：“如果不计算被抢走的早饭，的确是没干过坏事。”

    “那是报酬。”英落回答道：“那些抢来的钱，就是拯救这个世界的报酬。”

    沙耶香连忙摆手：“我说着玩的，并没有责怪您的意思，所以……”

    “不，我没有生气，也不是在开玩笑。”英落解释道：“神灵的拯救并非无偿，否则的话只会让凡人不知自省且贪得无厌。那些抢来的钱虽然并非出自我的本意，但我既然接受了，享用了，也就与这世界产生了瓜葛，出手相助也就变得理所应当。沙耶香，自豪吧！正是你那几天没有早餐吃的痛苦，才让这个世界可以延续下去啊。”

    沙耶香挠了挠脸：“似乎懂了，似乎又不太懂。”

    “不用着急，你们还有很长的时间，只要在点燃神火成为神灵之前理解就好。”

    “点燃神火？”

    “成为神灵？”

    “我们？”

    巴麻美，沙耶香和杏子都是一脸惊讶，指着自己的鼻子惊呼不已。

    “有什么奇怪？”英落理所应当的说道：“你们不会以为自己还是魔法少女吧？经过我的复活你们早就是超凡的存在了，一只脚都踏进了神界，剩下的也不过是时间问题。晓美焰虽然还是肉体凡胎，但她跟小圆一样，同样是数十个世界的起点，当然也具备着成为神灵的潜力。刚才成神的关键不止是说给丘比听的，一样也是说给你们的，一石二鸟一举两得，我就是这么睿智！”

    几位少女你看我，我看你，杏子迟疑的说道：“我这样的人也能成为神灵吗？总觉得好不真实啊。”

    其余几人连连点头。

    “其实等你们真正成为神灵，就会发现没什么太大变化。除了能随手打爆几个星球之外，去吃火锅还是一样不能打折，基本没什么卵用。”

    小圆嘴角直抽：“我觉得打爆星球就已经很厉害了。”

    “那你会那么做吗？”

    “不会不会！”小圆连忙摇头。

    “这不就结了。打爆星球容易，调整之后的参数恢复平衡才麻烦，一般没有神灵会去做这种费力不讨好的事情。”英落摊手：“不会做的事情就不用考虑，所以神灵归根结底还是一个吃火锅不能打折的弱鸡，你们不要抱有过高的期待啊。”

    “别说了。”小圆抱着脑袋哭丧个脸：“我已经快哭了。”

    英落瞥了她一眼：“哦对了，你还在上学呢。挂科了一样要补考，少数民族有加分，神灵可没有。”

    “哇”的一声，小圆这回是真的哭了出来。

    晓美焰连忙抱住对方安慰道：“不怕不怕，我会给你递纸条的。用时间暂停，绝对不会让人发现。”

    “焰酱，你真好！”

    “这个宇宙的神灵是个考试要依靠作弊才能通过的家伙，总觉得前途一阵黑暗啊。”沙耶香吐槽完，又对着晓美焰双手合十说道：“焰酱拜托了，答案请务必也给我一份！”

    巴麻美哭笑不得：“你们在说什么啊，放学后都来我家，我给你们补习！”

    “诶……”小圆和沙耶香一副苦瓜脸。

    杏子庆幸的说道：“学校真可怕啊，还好我已经辍学了。”

    小圆一愣，然后手指在空中一划：“刚才调整了一下规则，杏子的话现在是我们的同班同学了哦。”

    杏子发出一声哀嚎：“为什么要做这种多余的事情啊，我跟你什么仇什么怨！！！”

    沙耶香成小圆竖起大拇指：“干的漂亮！”

    “嘿嘿嘿！”小圆傻笑起来。

    “那么言归正传吧。”英落恢复了严肃，对小圆说道：“鹿目圆，做为这个宇宙的神灵，请给予我前往底层空间的授权。”

    小圆点点头：“是，接受您的申请，授权开始！”

    随着话音落下，一道强光将两人连接起来，几秒之后，光芒散去，英落一挥手，四周的空间已经截然不同。

    众人仿佛正在宇宙之中，周围可见无数星团，无数恒星悬挂在上下左右空间中，不停的向外散发着光和热。

    “这里是？”晓美焰惊讶的看着四周，虽然看上去像是身处宇宙，但并没有不适的感觉，不论温度还是呼吸，都如在地球上一样。

    “这里并不是真正的宇宙空间，严格来说我们在原地根本没动，只是进入了另一层世界，就是我刚才向小圆申请的底层空间。”英落解释道：“这里是一切规则的诞生地，也是宇宙最基础的所在，事物在这里都会呈现出最初的状态，近距离观察的话有助于你们了解世界的本质，这对于未来神灵的你们十分重要，所以我就把你们都带来了。”

    “总觉得这里比魔女的结界还要让人震撼啊。”

    “等你们了解更多的东西之后，就会发现不论是魔女还是丘比，都算不上什么。”英落突然叹息一声：“毕竟，这是一个被严重弱化的时代啊。”

    “严重弱化？”小圆奇怪的重复了一句。成神的她十分清楚基础能量的强大，在她的感官中，这怎么也跟弱化二字扯不上关系吧。

    “就是弱化。别着急，距离目的地还有一段路程，我会慢慢的讲给你们听。来，跟上！”

    英落带领着一名神灵，四名准神灵在底层空间中前进，并向她们告知了秩序能量与混乱能量的存在，也讲述了神灵与深渊的战斗。晓美焰四人还一知半解，只是感叹深渊的可怕，而已经是神灵的小圆则看到了更深层的问题。

    “如果您说的都是真的，我大概可以了解为什么基础能量会在情感的刺激下转变了。但就算如此，转变过程中释放出来的能量也远比不上秩序能量和混乱能量。按您的说法，秩序和混乱是构成一切的基础，它们又是如何消失的呢？”

    “并不是消失，而是被弱化。”英落回答道：“这样一来就能避免深渊的形成，像你我这样的秩序神灵仍有诞生的可能，几率虽然低了点，但并非为零，可以说是相当完美的结局了。”

    小圆皱着眉头：“这是怎么做到的？”

    英落叹息道：“就好像是净水器一样，要有一个关键的滤芯。”

    “滤芯？”小圆的眉头皱的更厉害了：“我实在想不到有什么能充当这个滤芯，同时削弱秩序和混乱，就算是神灵也无法做到这样的事情吧？抱歉，可能是我太笨了。”

    “不，并不是你笨。实际上大多数人都想不到办法，但这世界上从不缺天才，也总是会做出出人意料的事情。真是的，笨一点的话难道不好吗？”

    英落的语气变得暗淡，不知道是不是错觉，五名少女似乎感到了其中浓浓的悲伤。

    气氛变的压抑，所有人都沉默不语。

    又前进了几分钟之后，一个巨大的光团出现在众人眼前。

    “到了。”英落说道。


------------

第四十九章 神灵的重量

    光团并非是恒星，也不会向外扩散热量。随着英落等人的到来，仿佛是向平静的水面投下石子，打破了此地的平静。

    “这竟然是……？”小圆发出难以置信的惊叹，已经成神的她眼中看到的是截然不同的景象，额头上也布满了密密麻麻的汗水。

    剩下四名少女看看光团，除了耀眼的光芒并没有特殊的地方，不由的满头雾水，奇怪小圆到底在惊讶个什么。

    看到好友们脸上的疑问，小圆想要解释，可支支吾吾了半天，刚刚成为神灵的她实在无法找到通顺流畅的语言来表达自己的意思，急的脸都红了。

    “我来说吧。”英落从光团上移开视线，轻叹一声开口：“神灵的特殊之处就是能操控信息，当进行信息级别操作的时候，外界也会产生一些反馈。在我们眼中是具有特殊含义的符号，而在凡人眼中则被表现为光。”

    “那这个光团……？”

    “嗯，它实际上并不是光团，而是超大规模信息转换时的表现。与一般的信息操控不同，它被设定好了程序，已经运转了数亿年，如果没有意外的话，它也会继续运行下去，直到……滤芯彻底崩溃。”

    “超大规模信息转转换？”杏子看了看这个几乎占据了整个‘天空’光团，忍不住咋舌道：“这是要多大规模啊，整个宇宙吗？”

    英落摇了摇头：“不单单是一个宇宙，而是包括了整个虚空海内的所有大千世界。它持续不断的吸收秩序能量和混乱能量，然后仿佛是过滤一般将其弱化，变成无害且易于使用的基础能量。正因如此，孵化者那样的半吊子种族才能使用宇宙的顶级能量。若是以前，不论是秩序能量还是混乱能量，凡人种族哪怕沾染一点，也是灰飞烟灭全族皆亡的下场。”

    “抱歉，也正是这个东西让丘比有能力制造魔法少女，才会造成了发生在你们身上的悲剧。但不这样做的话，混乱能量就会扩散，深渊也会威胁整个大千世界。所以，请原谅她吧。”

    小圆急忙说道：“不会的，我们不会责怪它。比起丘比，深渊是更加可怕的敌人，我们虽然在您眼中稚嫩笨拙，但这点道理还是明白的。”

    英落一直的严肃着的脸上再次出现了笑容，她摸了摸小圆的头发说道：“你们真的是一群好孩子，谢谢你们！”

    晓美焰突然开口道：“我更好奇的是为什么由您来替它道歉和道谢，难道这东西跟您有关？”

    “恩，你说的不错。”英落点了点头，看向光团的目光也满是心疼和惋惜：“我们之间……缘分深厚！”

    几位少女互相看了一眼，总感觉英落来到这里之后莫名的悲伤。沙耶香仿佛岔开话题似的问道：“那现在做什么？就这样静静看着吗？”

本..书.由!【'南?;锦"】;:整.理"，::小,:说,"版?!权'歸";原''作";者';所:;有'，;文"本';仅;:供,个:人"学:习?和.试,;读:!，!请:,在!?下:载'后:2;4'小?.时.内'删'除"，!想".看'请.!去:支'持.;订:,阅!正:版?小?说,!，?,拒:.绝!盜"版":！""如?不"慎:该,!资?;源;侵,犯.'了'您'的;權;益;!,!:請,麻!烦:通?知?我'.们"及;.时;删:除,。"
':【,"南:?锦!】"提;'醒?,您';：??合!'理,安?"排!"阅.,读;:时'間'，,!杜;绝,沉.迷;网!;络?小.,说:！:更".多.全,网"小!!说?尽?在,:【.?南:锦;!外"群:】'—"—,5,1'"7;,8'8:0?７."6,1:
.?本?群"!免"费;提":取!:全;网:;平!台?,已;.购!v'i;P";章;:节:，":制?'成:T"?x""ｔ,等.格!!式!"。.有.想.:提?取";的!,私.'聊!群,.主"。    “嗯，就这样静静看着就好。”

    “呃……”只是随口一说竟然猜中，沙耶香从不知道自己的运气这么好。

    “别着急，很快就行。”英落说道：“我之前说了这是一个自动运行的程序，想要停下也只有滤芯崩溃才行。而现在……滤芯就已经处在崩溃的边缘了。”

    “什么！”五位少女一声惊呼，小圆急忙问道：“那样一来，岂不是深渊也会重现？”

    “是的。但不用担心，能量转化是个缓慢的过程，从中孕育出深渊也不是一蹴而就的，你们有充足的时间来进行准备。按照我的估计，等深渊再现的时候你们五个都会是独当一面的神灵，对付刚刚衍生而出的深渊并不算太难……差不多就跟魔女作战一样，只不过战斗规模和层次提高了许多而已。”

    五位少女你看我，我看你，听说了深渊的可怕和污染性，她们心中都有点忐忑。

    “害怕吗？”英落微笑着问道。

    五位少女迟疑了一下，缓缓点头。

    “很遗憾，这就是神灵的工作，当你们获得那份力量的同时，也要承担起相应的责任。”英落说道：“凡人做凡人做的事，神灵干神灵干的活，正是这种井井有条，才让无数个世界得以延续。当然，若是你们不愿承担这份责任我也不会强迫，逃避也是每个人都具有的权利。”

    五名少女沉默不语，刚刚摆脱了苦难的她们对即将而来的战斗并没有做好充足的心理准备，比起与可怕的敌人战斗，她们当然要更加期待放学后的甜点和年轻偶像的专辑。英落对此一点也不奇怪，如果对方拒绝这份责任她也不会介意，人人都有自己的选择，神灵也无权干涉。

    “能让我们考虑一下吗？”

    “当然，在离开底层空间的时候，给我一个答案就好。”

    小圆张口欲言，英落却打断了她：“别担心，就算你已经是神灵，也是可以反悔的，毕竟那是你在万般无奈下的选择。”

    “不是，我是想说，我要……”

    我要什么？

    不等小圆的话说完，周围的景象就产生了变化。

    无数的黑影从四周出现，它们有的的体型巨大的怪兽，有的是难看诡异的妖魔，但毫无例外的从身上发出了恐怖至极的气息，甚至比大魔女还要高一个等级。

    “这是什么？”五名少女连忙摆出戒备的动作，可看着周围无边无际的怪物又升起了深深的无力感。这种程度的敌人，就算加上小圆这个刚刚晋升的神灵，恐怕也无能为力吧。

    “别紧张，这些东西只是昔日的投影而已，它们无法伤害你们的。”英落的声音响起，说出的话也缓和了紧张的气氛。

    “投影？”杏子用长枪小心的捅了捅一个怪兽，果然从对方身上穿了过去，这让大家都松了一口气。

    “什么嘛，吓了人一跳。”沙耶香收起军刀，擦了擦头上的汗说道：“话说为什么会突然出现投影啊？”

    英落看了一眼光团：“因为滤芯已经开始崩溃了，她的力量正在溃散，所以才会出现往日的景象。不用担心，这完全是无害，你们就当看了一场全息电影就好。”

    随着话音落下，仿佛是按下了播放键，怪物们动了起来，可以看到一颗又一颗行星被吞没，连恒星都被它们撕得四分五裂。

    一位神情清冷的女性出现在画面中，毫无疑问这是一名神灵，她的力量是如此强大，只是一挥手就以消灭成千上万的怪物，单枪匹马就抵挡了怪物的脚步。

    “加油啊，打败那些可恶的家伙！”沙耶香大声的加油着，虽然明知对方听不见，可看到这振奋人心的景象还是忍不住喝彩。其他几名少女也一样，脸上都露出振奋的表情。以一人之力力挽狂澜，然后拯救世界，这便是所谓的英雄吧！

    可事情的发展并非她们想象的那样，战况随着时间慢慢改变。不可否认那名女性神灵十分强大，单一的怪物根本不堪一击。但令人绝望的是这些怪物根本无穷无尽，不论怎么杀都杀不光。

    女性神灵周围的空间越来越小，怪物成堆成谷的涌上来，将她团团围住。终于有一只怪物的爪子划破了女神的肌肤，虽然只是浅浅的一道血痕，还顷刻就被女神反杀，但这却成了一切转折的开始！

    五名少女目不转睛的看着，脸上写满了紧张，早就忘记了这是一场发生在数亿年前的战斗。她们手心全是冷汗，眼睁睁的看着女神的伤势由小变大，由优势转为劣势，从高洁不可侵犯变成鲜血淋漓。

    神的血肉对怪物来说是美味的补品，它们疯狂的扑倒女神身上，从上面撕扯下来大片的血肉。鲜血抛洒，骨头粉碎，可即使这样，女神也没有后退一步。

    微微皱起的眉头就是最大限度的退让，哪怕在被啃噬的瞬间也没有忘记攻击，她的脚步，从未后退！

    小圆已经泪流满面，其他四名少女也面色凝重。

    英落说这是一场全息电影，但她们却明白的知道，这正是曾发生过的真实！

    “为什么还要继续战斗下去，明明是不可能胜利，为什么还不逃跑？”

    女神身上布满了深可见骨的伤口，小圆不理解是怎样的意志在支撑着她继续战斗。可好像是回答她的答案一般，一直沉默着的女神首次用清冷的声音开口：“这里是冥界之主潘多拉，于3542号宇宙的防守已确认失败，请求回收！”

南?'锦!"外.,群:;5.1!;7!８,8"'0;.7';6'?1    一道光芒从天而降，一位身穿银白色盔甲，手持长剑的身影划过了整个宇宙，一击便将黑色怪物杀的精光。小圆们刚要欢呼，但远处的黑色星云中又再次涌现了更多的怪物，源源不断的往这边袭来。

    难道敌人真是无穷无尽的吗？

    小圆等人顿时无法言语。

    盔甲人来到潘多拉面前，后者从身上掏出三个玻璃球，可以看到里面是转动的星系。

    “这是我抢救下来的文明，很遗憾，只有三个。”潘多拉用染血的手递过了玻璃球：“带他们去安全的地方！”

    虽然是平淡无语的口气，却让小圆等人浑身一震，不惜承受痛苦也要战斗的理由完整的呈现在了她们的面前。

    胸口有些堵，让人喘不过气。

    盔甲人接了过来，透过头盔发出嗡嗡的声音：“潘多拉，跟我一起走吧！”

    潘多拉摇了摇头，看着身上伤口说道：“没用的，我已经被严重污染了，你知道该怎么做！”

    盔甲人的声音有些发颤：“可你是冥界之主，如果你也……那冥界怎么办？”

    “那就让莎悠继承我的位子。”潘多拉说道：“她是个坚强的女孩，有资格成为冥界之主！”

    “然后呢？然后再次步上跟你一样的道路？”盔甲人大声问道。

    “别担心，她早就有了这个觉悟！”

    “你知道我要说的根本不是这个！”

    潘多拉笑了，她抚摸着对方的头盔，如在抚摸对方的脸颊。

    “你这孩子跟那位大人可真像呢，明明嘴上总是说这无情的话，可事到临头又总是忍不住出手相助。但无需犹豫，也不要悲伤，这就是我们选择的道路，是身为神灵的责任，如果那位大人还在的话，也一定会毫不犹豫的这样做！所以，来吧，有些事情必须要你来做才行，不是吗？”

    盔甲人用颤抖的手举起了长剑，对准潘多拉的胸口，大叫一声猛的刺了进去！

    小圆等人发出一声惊呼，不是来救援的友军吗，为什么会做出这种事情？

    但潘多拉却没有挣扎，而是面带微笑抱着盔甲人说道：“拿去吧，只有兼具着混乱能量的你才能吸取秩序能量，我的力量统统给你，一点也不要给深渊剩下！”

    “啊！！！！”

    盔甲人发出泫然欲泣的吼声，她与潘多拉之间猛的亮起强光，待光芒散去，潘多拉软软的跌坐下来，一瞬间仿佛虚弱了许多。

    “走吧，不要回头，我要引爆这个宇宙。”潘多拉喘息着说道。

    盔甲人最后看了她一眼，化作一道光芒消失不见。

    “抱歉了，逼迫你做出这样痛苦的事情，我们还真是一群混蛋啊。”潘多拉自嘲一笑，看向四周涌来的怪物，露出不屑的冷笑。她深吸了一口气，努力的站了起来，这一刻她又恢复成那个凛然不可侵犯的女神。

    “我是冥界之主潘多拉，于3542号宇宙与深渊战斗时被污染，已确认无法清除。现决定携本宇宙一起撞击深渊，预计会造成高额打击，请各位抓住此次机会展开反击！重复，请各位抓住此次机会展开反击！”

    深吸了一口气，潘多拉最后说道：“能与诸位共事，不胜荣幸！愿神灵荣光永存，吾等必将胜利！”

    璀璨的光芒在虚空海中猛烈爆发，主神级的爆炸威力是如此强大，不计其数的怪物瞬间化为飞灰。

    小圆泪流满面，晓美焰正紧紧的搂着她，杏子和沙耶香握紧了拳头，巴麻美也长叹一声。

    哪怕这真的是一场全息电影，也太过悲壮，更何况这还是曾经发生过的真实，那就更加令人悲伤。

    神灵这两个字的重量，从未如此清晰。


------------

第五十章 虚空和英小渊

    气氛变的压抑，小圆等人本以为事情就到此为止，可随着投影变幻，她们才发现这不过是刚刚开始。

    好像镜头拉远一般，视野放大到了整个虚空海。可以看到无数宇宙仿佛泡沫一般漂浮其中，而大部分都被黑色的烟雾所污染。

    与刚才类似的战斗不停上演，神灵之间的通讯也连续不断。

    “3982号宇宙防守失败，请求回收！”

    “4590号宇宙防守失败，请求回收！”

    “9283号宇宙防守失败，请求回收！”

    “……请求回收！”

    “……请求回收！”

    战斗失败的通告此起彼伏，盔甲人一个宇宙又一个宇宙的穿梭，回收神灵们好不容易拯救下来的凡人世界的同时，也在一次次的收取同伴的能量和性命。

    小圆们这才明白为什么盔甲人有这样强大的力量却不加入战斗，因为她根本没有时间在一个宇宙停留太久。

    虚空海中不断闪出强光，那是神灵自爆时的景象。每一秒都有无数神灵倒下，也有无数宇宙告急，盔甲人就是最后的保险，回收着被拯救的凡人世界，也保证着战友们的力量不会被深渊所用。

    现在的她并非是一名战士，而是一名送葬者。她一次又一次的用长剑刺穿战友的胸膛，那里面有朋友，有同僚，有从未说过话的陌生人，也有一面之缘的过客。虽然大家总是微笑着感谢她，但这份压力却肉眼可见的缠绕在她的身上。

    “这也太可怜了吧，一次又一次的杀死伙伴。”小圆哭泣着说道。

    晓美焰握紧了拳头，这份孤独和寂寞她再熟悉不过，正因如此，她也更加感同身受，了解其中的悲哀。

    投影在继续，战斗也在升级。

    深渊的范围越来越大，虚空海中的光明也越来越少。

    终于，主神级的神灵系数登场，虽然在一定程度上挽回了战局，但小圆等人都清楚的明白，她们已经无力回天。

    “神使之首蓝原延珠……”

    “魔神之神艾斯德斯……”

    “AI神潘妮·波伦迪娜……”

    一个个强大无比的神灵陨落，也让战斗进入了尾声。

    曾经洁白无比的盔甲上布满了鲜血，持续数万年的战斗也在上面留下了无数伤痕。在最后的时刻，秩序的光明在整个虚空海中已经摇摇欲坠，三名女神同时出手，在深渊之中开辟了最后一丝净土。

    “月亮女神阿尔忒弥斯……”

    “北欧女神希路达……”

    “智慧女神雅典娜……”

    随着神力爆发，一个纯净原始未被污染的宇宙被创造出来，代价就是她们彻底的失去了从深渊手下逃脱的可能。

    长久以来回收的凡人世界被安放在这个宇宙，仿佛是与世无争的世外桃源。

    而盔甲人的长剑却洞穿了三位女神的胸膛，虽然悲伤痛苦，但为了不让深渊亵渎她们的高洁，只能由盔甲人亲手来斩杀她们，吸收她们的力量。

    “对不起……对不起……对不起……”直到彻底陨落的前一刻，三位女神仍在不停的道歉，而盔甲人则仿佛呆滞一般，看着三人的躯体变成光点消失不见。

    她环顾四周，曾经热闹的神界变的寂静萧索，同伴，朋友，同僚，长辈一一被她亲手所杀。越是战斗，失去的就越多，到了如今，她已一无所有。

    周围的深渊虎视眈眈，释放出大量的怪物用作试探，只要击败最后这个秩序神灵，就再也没人能阻止它的脚步！

    虚空海中发出可怕的声响，虽然深渊是毫无灵智的死物，但此时此刻好似在发出预示着胜利的笑声。

    怪物们扑向了还在发愣的盔甲人，但临到身前，却有一股强光从对方身上涌出，怪物们纷纷哀嚎倒地，仿佛是阳光下的冰雪一般消失不见。

    声响让盔甲人回过神来，她看着自己身上的光芒，那是同伴们托付给她的力量，她从来都不是孤独一人，此时此刻，大家就在她的身边！

    整个虚空海中的所有秩序神灵的力量都凝聚在她的身上，她早已无所畏惧！

    “吞噬整个世界？有我们在，休想！”盔甲人的声音无比坚定，她来到新宇宙的中心，无数光芒从虚空海的各处向她涌来，逐渐变成一个巨大的光球。

    “这是只有我才能做的事情，这是只有我才可以背负的责任，现在大家的力量集中在一起，区区深渊不值一提！”盔甲人高声说道：“来吧，迎接你我的末日。总有一天虚空中将再次诞生秩序神灵，而你将永无翻身之地！”

    “神灵荣光永存，吾等必将胜利！”

    随着话音落下，光芒和黑雾同时涌进盔甲人的身体，光团的亮度越来越高，体积越来越大，而深渊却发出隆隆的声响，持续缩小又消失不见。

    整个虚空海猛的一震，仿佛是突破了某个界限，也好像是打破了某种规则。肉眼可见的柔和能量从光团向外界扩散，倒灌入被深渊侵蚀的宇宙，一点点的修复着曾经的损伤。

    或许再过数十万年，这些宇宙将诞生新的生命，他们不会知道曾经这个世界发生了怎样的战斗，也不会了解现在的生活是如何的来之不易，但那又如何呢？

    若是连舍生取义的觉悟都没有，神灵又岂能高高在上？

    被人尊敬崇拜并非她们的意图，那不过是附加的奖励。最重要的是他们正如宣言的那样获得了胜利，彻底消灭了深渊，这就是最好的奖励了！

    “呜呜呜……好可怜，真的好可怜……”小圆在晓美焰的怀中痛哭不已。

    杏子咬牙说道：“与那些神灵相比，我遭遇的一切又算什么呢？因此就背弃神灵，我简直就是个混蛋！”

    沙耶香也握紧了双拳：“她们奉献了一切尚且无怨无悔，我的犹豫就像是一个笑话。”

    巴麻美看向英落：“怎样都行，我们能为她们做些什么吗？”

    “好好的哭，好好的笑，好好的享受现在的生活，那样就够了。”英落说道：“不用太感谢她们，她们也不过是做了应该做的事情。既然是好不容易才保存下来的世界，充分的使用它们就是对神灵的最好答谢了。”

    周围的投影消失不见，光团也颤抖起来，仿佛是寿终正寝的树叶一般，一片一片的脱落。

    小圆等人瞪大了眼睛：“这是要……”

    “滤芯已经崩溃了，所以持续不断的净化也要停止。秩序能量和混乱能量将再次重回宇宙，这也是虚空海想要看到的一切。”

    回答的并不是英落，一个白色头发的高挑女性正站在不远的地方。她穿着得体的服装，有着精致面容，浑身散发着不知人间烟火的超凡脱俗，就像是人们脑海中标准的神灵形象。

    “你是谁？”小圆等人吓了一跳，对方肯定是神灵没错，但没有授权也能进入这个宇宙的底层空间，这也有点太夸张了。

    白发女人回答道：“我叫虚空。”

    话音一落，一个身影就闪到了她的面前，不是别人正是英落。就见她右手成刀，毫不犹豫的对着虚空当头劈下，随着轨迹沿途一阵火花，连空间都出现裂痕，嘎嘎作响。

    虚空的身手也不错，一个闪身躲开，连忙喊道：“等一下，我没有恶意！”

    但英落却丝毫不为所动，手臂一挥，就有漫天的剑影射出，铺天盖地，布满了整个空间，将虚空牢牢困在其中。

    “龙巢闪！”

    小圆等人还是第一次看到英落认真出手的样子，一下就被这种霸道无比的攻击惊呆了。

    虚空也是一阵头皮发麻，眼看躲不过，只好用能量凝聚成一把长剑，拼命格挡着英落攻击。

    虽然是手臂与剑刃的碰撞，却乒乒乓乓的发出金铁相击的声响，无数鲜血从英落手臂上迸射而出，但节节后退的人却是虚空。

    随着砰的一声，虚空手中的长剑竟被英落的手刀斩断，她大惊失色，还来不及反应，英落手臂一挥就是一招“龙翔闪”狠狠的抽在她的下巴上。

    随着一声闷哼，虚空被击向空中。脑袋里一阵昏沉可她却不敢停留，身形一闪从空中消失，紧接着英落的“龙槌闪”就擦身而过，轰隆一声狠狠的击中地面，让整个空间都摇晃了一下。

    虚空的身影出现在另外一边，她回身急忙说道：“再攻击的话我就要还手了！”

    “来呀，让我看看你有多少斤两！”英落冷哼一声，出手如风：“九头龙闪！”

    面对汹涌而来的攻击，虚空咬牙，身边出现数十把光枪，狠狠向英落射去，本以为会迫使英落变招，却没想到英落根本不闪不避，仍是直愣愣的冲了过来。

    “噗嗤噗嗤！”

    光枪穿过英落的身体，留下可怖的孔洞，大量鲜血喷溅出来，又在英落的高速下化为被拉成了一跳直线。

    疼痛是剑客最好的朋友，无需害怕。而飞天御剑流的剑客不论遭受怎样的打击，都会千百倍的返还给敌人。

    进攻就是最好的防守，敌人不倒，进攻不止！

    “什么？”虚空瞪大了眼睛，瞳孔却猛的缩小，万分之一秒后，她就被汹涌而来的巨龙狠狠撞上，急速的九连击准确的击打在预定的部位，就算是神之躯，也只能落得筋断骨折的下场。

    “唔！”虚空口喷鲜血倒飞出去，重重的摔在地上，还不等她起身，英落的拳头就落在了她纤细的腰身之上。

    “二重劲！”

    击中必碎的神拳，随着一声脆响，虚空的腰椎直接变成粉碎，这是信息层面的攻击，就算神灵也无法豁免。她再次哇的一声口吐鲜血，只觉的眼前漆黑一片，从诞生之日起，她还从未受过如此严重的伤势。

    英落抓着她的脖子将她举到空中南"锦;;外'群,５;,1?,７?8:8:０'7"6"!1，冷冷的说道：“别以为我不知道你是虚空海的造物，当年深渊的猛烈爆发也是你的手笔吧？为了维护平衡就毫无下限，现在还敢出现在我的面前，你可真是自寻死路！”

    手指渐渐用力，虚空被掐的泛起了白眼，她拼命的掰着英落的手指，却始终无法挣脱钳制。随着力量加大，她如脱水的鱼般抖动不止，然后眼角突然留下一滴泪水，用沙哑的声音说道：

    “求求你，救救小渊吧！”

    手指松开，虚空如同一个破烂娃娃一般被丢在地上，她猛烈的喘息着，一边咳嗽一边吐血，精致的脸庞上全是青紫，完全没有了刚出场时的超凡脱俗。

    “小渊……是谁？”英落皱着眉头问道。

    “你的女儿。”虚空擦掉嘴角血迹，艰难的说道：“英小渊，那就是她的名字！”


------------

第五十一章 家族传统

    英落的女儿？

    小圆等人目瞪口呆，英落看上去也不过二十出头，就已经是母亲了吗？

    但英落接下来的话却坐实了她们的猜测，就听英落冷冷对虚空说道：“我的女儿我当然会救，还轮不到你来假好心。如果不愿她受到痛苦的话，当初你就不该出手！”

    “我……身不由己。”虚空愧疚的说道：“我是虚空海的造物，虽然有独立的意志，但在关键事物上却无法违背虚空海的命令。你们秩序神灵太过强大了，每一名个体都可以媲美一只军团。在小渊的领导下，甚至连深渊都在你们面前节节败退，只能龟缩在虚空海最阴暗的地方苟延残喘。你是知道的，虚空海追求的是平衡，不论是秩序还是混乱，一家独大都不被允许，所以我便诞生了。”

    “一开始我是做为使者前去跟秩序神灵交涉，期望你们能与深渊‘和平共处’。但因为你的原因，小渊对深渊十分厌恶，所以她态度坚决的拒绝了我，这也就导致了之后悲剧的发生。我利用小渊对我的信任，将深渊带入你们的腹地，一瞬间就感染了超过一半的秩序神灵，这让秩序神灵的防线彻底崩溃，一边要面临昔日同伴的攻击，一边还要抓紧时间去抢救尚存的凡人世界。在这样的消耗中，秩序神灵逐渐陷入了劣势，最终被彻底消灭。”

    “可恶，原来你这家伙才是罪魁祸首！”杏子咬牙说道：“有本事光明正大的打一场啊，背后使阴招算什么能耐，卑鄙小人！”

    虚空沉默不语，算是默认了这个指责。

    英落抬手阻止了杏子，皱着眉头问道：“你说你利用了小渊的信任？你跟她是什么关系？”

    “我们是……好朋友。”虚空说着突然脸上一红：“她是秩序和混乱相互结合的产物，我作为虚空海的造物也兼具这两方面的特性，我们可以说是虚空海中唯一的同伴，所以小渊一直对我很照顾。我刚诞生出来的时候不懂人情世故，连基本的喜怒哀乐都不知道，是小渊陪着我，带我品位人间百态，让我懂的了情感，也让我知道了什么叫做……爱！”

    英落听的目瞪口呆，前面的话还罢了，怎么后面越听越不对头，眼前这一片百合花开的景象是怎么回事？她扯着嘴角问道：“你跟小渊……难道……”

    “嗯。”虚空点了点头，然后又连忙说道：“但这都是我单方面的情感，小渊一直都是以大局为重，忙于讨伐深渊，所以请千万不要责怪她。”

    这算个怎么回事啊？英落忍不住捂脸，军统女特务爱上地下党员，你们这是在演国产谍战片吗？咱这正在讨论正事呢，能不能严肃点，给我向着周围悲壮的气氛道歉啊！

    除了小圆，其他四位少女也有点尴尬。小圆拉了拉晓美焰的衣角，好奇的问道：“怎么了，为什么大家都用这样的眼光看虚空？”

    “呃……”晓美焰扯着嘴角说道：“大概是感动吧。”

    “有什么感动的，我跟焰酱也是好朋友啊。”

    晓美焰的嘴角扯的更厉害了，同样是喜欢上了一个榆木疙瘩，她突然有种跟虚空同病相怜的感觉。

    “唉，你们这些年轻人，一点都不注意生活作风问题。”英落摇着头叹气，然后一挥手打散了盘踞在虚空身上的力量，让对方不用在承受痛苦。再怎么说这也算是自己儿媳妇吧，总要给小渊几分面子才行。

    “那后来呢？”英落继续问道。

    虚空从地上站了起来，说出了心意的她再面对英落的时候有些扭捏，抓着衣角回答道：“虽然携带深渊进入秩序神灵腹地并非我的本意，但我还是无法抵抗虚空海的意志。在事情发生之后，我就被虚空海强行召回了。事情的真相也被几名秩序神灵的元老压了下来，但小渊还是承受了巨大的压力，毕竟是她给了我通行的权限，才导致了这一切的发生。之后的事情就如刚才的投影那样，秩序神灵节节败退，眼看已经无法挽回，秩序神灵的高层们便制定了最后的方案。”

    英落看向上空正在逐渐剥落的光球：“就是那个吗？”

    “嗯，就是那个。”虚空点点头：“小渊同时具备秩序能量和混乱能量，只有她才有能力承载众多秩序神灵的力量。根据计划，获得了全部秩序之力的小渊将被强行提高到一个全新的层次，甚至凌驾在虚空海的位阶之上，可以通过让秩序和混乱互相融合来中和混乱能量的‘毒性’，从根本上永久解除深渊的威胁。但是……”

    “但是做为一切的核心，小渊她永远无法解脱和休息。她就像是过滤器的滤芯，将污泥和杂质汇聚到自己身上，再将温和无害的能量反馈给整个大千世界。我说的没错吧？”

    “嗯。”虚空点头：“不得不说你们秩序神灵真的很可怕，即使面临如此绝境仍能翻盘。如果你们的计划成功，对虚空海将是一个严重的打击。不，其实你们已经成功了，如今整个虚空海都陷入了有史以来最虚弱的状态，它以无力改变现状，只能处于观察者的角度默默的记录这一切。”

    “但虚空海不可能没有后手，小渊现在的状态就是最好的证明。”英落说道：“按道理她做为滤芯虽然痛苦，但绝对不会有崩溃的问题，秩序神灵是打算一次性解决问题而不是弄个临时性的东西凑活一段时间，所以这里面是你在动手脚吗？”

    “不错，是我。”虚空大大方方的承认了：“我无法眼睁睁的看着小渊受苦而无动于衷，我要救她脱离苦海。这种感情是如此的强烈，以至于我根本无法压制。虚空海陷入虚弱，对我的控制也大大减轻，所以我也有了自由行动的可能。小渊的自我牺牲是她自愿的，没人能打断她。如果有的话，那只能是一人，就是您！她最敬爱也最想念，还怀有着深深愧疚的父亲！”

    父亲？！

    小圆等人楞了，不该是母亲吗？

    “果然，把我强行拉到这个时空的就是你吧？”英落问道。

    “是我。虽然是不同的时空，但虚空海之间仍有联系，我将晓美焰回溯时间时的震荡扩大，再利用您留给小圆的武器铠甲为参照物，成功的将您拉到了这个时空，为的就是让小渊崩溃。”

    “我会让小渊崩溃？”英落挑了挑眉毛。

    “小渊是伟大的领导者，她带领秩序神灵开疆扩土，打的深渊节节败退，获得了无数个宇宙无数个凡人种族的崇拜和敬仰。”虚空说道：“但这只是她强行为自己戴上的面具，是因愧疚之情而自我惩罚的勉强。只要您一出现，她那颗强行武装起来的心就会彻底粉碎，她会从伟大的领导者恢复成一个孩子，而只要是孩子，就一定在期待着父亲的关爱，所以她的崩溃也就是预料之中的事情了。”

    光团随着对话进行逐一剥落，又在这一刻彻底溃散。众人看到了一位身穿雪白盔甲手持长剑的人从空中缓缓落下，即使紧闭着双眼，也能感受到对方的身上的坚毅和伟大。

    有那么一个瞬间，小圆等人甚至忍不住生出顶礼膜拜的冲动。这种感觉不同于英落和虚空，而是更加厚重的情感。现今宇宙都是基于这位神灵的奉献才得以存在，可以说是一切生灵的救世主。这份恩情铭刻在灵魂的深处，是永远无法回避的因果。

    盔甲人从空中缓缓的落下，虚空双眼含泪，伸手想要触摸却又半途缩了回来。造成对方如今模样的罪魁祸首正是她自己，她又有什么资格去碰触心上人高洁的身体呢？

    虚空拉起裙摆，向英落跪下，额头碰触着地面，哀求说道：“求您了，救救小渊吧！”


------------

第五十二章 世界之毒

    看着身穿光明皇帝铠甲，手持钢烈的剑的女儿，英落也是一阵感慨。在她的印象中两人是在漆黑子弹的世界中分离，加上她在深渊中沉睡的时间也不过是区区数千年。但若是以小渊的角度来讲，却已经过去了将近百亿年。

    就算是神灵，百亿年的时光也足够长久。光明皇帝上布满了裂痕，钢烈剑上也尽是缺口，这孩子经历了无数战斗，也创造了前所未有的辉煌。

    她长大了，变强了，成熟了……但即使这样，在父母眼中看来，她也仍旧是一个孩子。

    “我只是一个不左不右的怪胎！”在深渊的围困中，小渊曾这样说过。

    “不，你并不是。秩序和混乱相互融合是那么的强大，你并非怪胎，而是所有秩序生物的希望啊！”

    英落笑了起来，也许是那时候给这孩子添加了太多压力，所以才会让她如此勉强吧。

    话虽如此，这孩子却认真的实现了承诺，她真的成为了所有秩序生物的希望。哪怕承受着痛苦和悲伤，却依旧没有退缩，坚定的站在这里，完全了让整个虚空海都为止颤抖的伟业！

    好了，你已经做的足够棒了，剩下的，就交给你的父亲吧！

    英落深吸了一口气，双眼中亮出精芒。

    “我要怎么做？”

    虚空脸上一喜，连忙回答道：“您只要收回小圆身上的武器和铠甲就行，剩下的交给我来。”

    “交给你？”英落瞥了虚空一眼：“如果预料不错的话小渊身上会爆发出积攒了百亿年的污秽，那种程度的能量体必定是个强大的敌人，你确定你搞的定？”

    “没问题的，我早就计划好了。”虚空留恋的看了一眼小渊，淡淡笑着说道：“我会带着那些污秽前往虚空海身处同归于尽，这样一来虚空海也将溃散，就再也无法伤害小渊了。”

    “你这是要炸亲妈啊。”英落吐槽了一句，又问道：“这样做真的值得吗？”

    “这是我之前作所所谓的惩罚，谈不上值不值得。”虚空苦笑着说道：“而且就算不这样做，我又有什么面目去面对小渊呢？”

    “好吧，如果这是你的决定的话。”英落耸耸肩，向小渊伸出了双手：“我要开始了。”

    “嗯！”虚空认真的点了点头。

    随着一道光芒连接英落和小渊，光明皇帝铠甲和钢烈剑猛的脱离了对方的身体，一下飞到了空中。

    小圆等人这才看清铠甲人的真面目，黑色长发，精致的五官，跟英落就像是一个模子里刻出来的。

    光明皇帝的铠甲和钢烈剑落在了英落面前，这本来就是她的东西，取回也是轻而易举。看着昔日的武装，英落感慨万分，她伸手摸了上去，不论是光明皇帝还是钢烈剑纷纷开始崩落，如粉末一般消散不见。

    持续承受着混乱能量的腐蚀长达百亿年，就算它们也早就油尽灯枯了。

    “谢谢你们帮我保护这孩子，现在请安心的休息吧。”对亲密的战友做出最后的告别，英落将目光放到了小渊身上。

    漆黑如墨的能量从她身上显现，这是百亿年间混乱能量积攒下来的毒性。其中有不甘，有怨恨，有诅咒，有愤怒，它们被小渊束缚在体内，也在持续不断的给小渊带来痛苦。现在随着小渊心灵的崩溃，它们从中逸散而出，在空中互相纠缠聚合，逐渐变成一个巨大的可怕怪物。

    这怪物如人一般拥有四肢，浑身布满了脓肿和肉芽，不断有黑色的汁水掉落下来，然后又化成浓雾重新被怪物吸收。一吞一吐之间，仿佛是一颗跳动的心脏，正在向外界散发着纯粹的恶意。其蕴含的强大力量也毋庸置疑，连周围的空间都如同是被严重腐蚀，发出滋滋的声响。

    “哇！”仅仅是看了一眼，小圆等人就纷纷吐血倒地，英落连忙挥手为她们添加了防护屏障，这才抵消了伤害。

    虚空深吸一口气，缓缓上前：“这东西交给我了，一会你带着小渊快走。我的自爆应该会有强烈的震荡，虚空海的溃散也会让一些基础规则变的紊乱。但如今大部分智慧生物都集中在这个宇宙，以您的能力，一定能确保这里的安全。那么，我去了……”

    虚空的话音未落，就被英落抓住领子拖了回来，哎呦一声一屁股坐到了地上。

    “才刚刚被我揍了一顿，你现在还剩几分力气？小孩子就乖乖的躲在一边好了，现在可是大人的时间！”英落扭头笑着说道：“你是小渊的朋友对吧，如果小渊醒来知道你死了，可是会很伤心的！”

    虚空一愣，然后连忙说道：“难道您打算单独对付这个怪物？不行！它可是大千世界长久以来积存下的‘毒性’，就算您是秩序神灵中最强的那位，也不可能单枪匹马战胜它啊！”

    英落一脚把怪物懒腰踢断，又一拳直接将对方打的粉碎，怪物的身体就像是无数个漆黑的墨点般泼洒出去，噼里啪啦的落在地上，发出嗤嗤的响声。英落将昏迷的小渊抱了回来，塞到了虚空怀里。

    “帮我照看一下，不准趁机乱摸。”英落警告完，又奇怪的问道：“还有你刚才说啥？”

    虚空精致的脸庞完全抽在了一起，小巧的嘴巴也毫无形象的大大张开。她看看后面正在缓缓凝聚的怪物，又看了看面前若无其事的英落，艰难的咽了一口口水：“没、没什么。您是怎么做到的？”

    “怎么做到……？哦，你说刚才啊。”英落双手比划了一下，轻描淡写的说道：“就是先踢一脚，再打上一拳啊。”

    虚空嘴角直抽：“那可是大千世界百亿年的毒性，您这样说也太……”

    “别把事情想得那么复杂。”英落说道：“不可否认它的确拥有比我更加强大的能量，但那又怎样？知道力不可敌就乖乖认输吗？若是那样的话，世界早就变的简单明了了吧！打架嘛，当然要跟比自己强的人战斗才行，虐菜有什么意思，那只会让自己的水平也一落千丈，只有不断的挑战强者，战胜它，才能变的更强！”

    强大的气势从英落身上升起，令黑色的长发无风自动。虽然无寸铁在手，也无甲胄在身，但她的身影却无比伟岸。明明在能量上处于下风，但硬是给人一种不败必胜的感觉。不论是小圆她们还是虚空，初见怪物时的紧张在不自觉间消失不见，只是看着英落的背影，就会生出一种安心的感觉。

    怪物再次凝聚，对着英落发出怒吼，声波扩散出去，空间瞬间被震出无数道裂痕。英落扭了扭脖子，把手指捏的咯咯作响，她脸上战意盎然，兴奋的说道：“来吧，好久没有全力一战了，今天可要让我尽兴啊，丑八怪！”

    这一声嘲讽仿佛吹响了战斗的号角，怪物一记重拳狠狠的砸下，其速度之快甚至超越了光，小圆等人连看都看不见，虚空也根本来不及反应。就听砰的一声巨响，硕大的拳头直接撞上了英落的身体，带着她不停后退，沿途撕裂空间，甚至吸进来一颗巨大的行星。

    轰隆一声，英落与怪物双双落到了那颗行星之上，巨大的冲击力带起强烈的震荡，肉眼可见的波纹顺着地表扩散出去，在撞击点的背面，行星体积五分之一大小的陆地被硬生生的崩飞，露出里面炙热的红色地核。

    “吼！！！”

    怪物发出足以震碎空间的叫喊，抡起双臂咣咣咣的向英落不停的砸出重拳，其力量之大，整个行星都发出哀嚎，不时有大块的碎片崩飞出去，短短几秒，一颗完整的行星就变的支离破碎。

    “英落！”

    众人发出惊呼，正要上前，却听到怪物突然一声惨叫。

    定睛望去，就见怪物的双拳被捏成了粉碎，小臂上光秃秃的一节，正在向外面不断喷涌黑色的脓血。

    “这是……？”众人惊讶无比，明明是怪物占据上风，为什么会突然遭受重创？

    “我大概明白你的力量了。”英落闭着眼睛站在巨大深坑的底部，浑身的衣服破烂不堪，身上也鲜血淋漓。她睁开眼睛淡淡的说道：“本来还担心你小渊造成了怎样的伤害，但现在看来，你的力量也不过如此，想伤害小渊，还差的远！”

    难道刚才是故意承受打击吗？就是为了测试一下敌人的力量，这也太乱来了吧？

    不止虚空等人张大了嘴巴，似乎就连没有神志的怪物都楞了一下。

    短暂的沉默之后，一声狂吼响起，怪物的双臂瞬间恢复，双手抱拳高举过头，二话不说就狠狠砸了下来！

    拳未到，劲风先至。

    黑色的长发飘荡起来，衣服也猎猎作响，英落非但不惊，反而哈哈大笑：“就算是难看的怪物，这份力量也值得称赞！”

    都这个时候了，就别在夸奖敌人了，先想想怎么躲闪才是正事啊。

    虚空等人看的是着急不已，忍不住在心中大喊。

    但英落并没有躲闪的意思，压根站在地上没动，就听轰隆一声，整个行星彻底炸的粉碎！

    众人心中一惊，满头冷汗，虚空甚至想要放下小渊前往支援，却意外的听到了过分爽朗的声音。

    “哈哈，这一下可真够劲！但想要打败我，还差的远！”

    英落高举左臂架在头顶，明明是纤细的胳膊，却硬生生挡住了山岩一般巨大的拳头，虽然皮肤迸裂，鲜血四溅，却没有一分动摇。

    “干的不错啊，丑八怪！但来而不往非礼也，现在该我了！”英落说着，右手一抖，秩序能量凝聚而成的长剑出现，紧接着手臂一挥，从下而上的剑势就泼洒而出。

    “龙翔闪！”

    高傲的巨龙直冲天际，将怪物打的高高飞起，无数黑色的脓血喷溅出来，仿佛是黑色的喷泉。

    英落一个闪身跃到了怪物的上方，嘴角一弯，手中长剑亮起璀璨的白光，巨龙又从天而降！

    南;"锦,"外;群:5,1!.7;8'8:0..7,6?"1“龙槌闪！”

    庞大的躯体飞快下落，重重的砸在地面又高高的弹起，而英落早就等待多时了。

    手腕灵活的转动，脚步无比的轻灵，长剑泼洒出白光，巨龙一只又一只的蜂拥而出！

    “龙卷闪，束！”

    “龙卷闪，岚！”

    “龙卷闪，疾风乱雨！”

    随着一连串的攻击，怪物如皮球般毫无还手之力，以堪比光的速度倒飞出去。

    众人看的目瞪口呆，而英落却对战果仍有些不满：“嘁，好硬的家伙。”说完，她身形一闪，就向怪物追去。

    远处传来轰隆作响的打斗声，巨龙的咆哮压过了怪物的怒吼，白色的剑光切开了黑色的浓雾。虽然怪物也有反击，并且每一次都如实的命中了英落，但始终无法击倒那具纤细的身影。

    不论怎么看，都是英落的伤势更重，但疼痛无法降低她的速度，伤口也不能减轻她的力量。明明是弱势的一方，却始终选择着攻击。怪物被打的节节后退，英落则步步紧逼。

    正如之前与虚空的短暂交手一样，英落的强大毋庸置疑。不光是力量，意志和精神更是强的令人发指！

    能击倒我的只有我自己，当我不愿倒下的时候，就永远没人能击败我！

    肉体被锻炼的无比完美，精神也坚若磐石，信念在一次次的磨练中变得如钢似铁，英落早就超脱了一切，成为了当之无愧的最强之神！

    “还真是好好的活动了一下身体呢。”怪物被斩的七零八落，甚至没有力量重新凝聚身体。而英落虽然遍体鳞伤，但浑身却散发着璀璨的光芒。

    她一脚踩在怪物的脸上，冷笑着说道：“感受到了吗？这就是你施加在小渊身上的痛苦，现在统统还给你！”说着，长剑便狠狠的贯穿了怪物的咽喉，带出大蓬黑色的脓血。

    秩序能量仿佛是银白色的圣焰，将丑陋的怪物焚烧殆尽。

    “空有力量却没有与之匹配的信念，你的失败早已注定！”英落吐了口带血的吐沫，望着对方的尸体不屑说道：“害我白期待了一场，你个垃圾！”


------------

第五十三章 逆转未来

本;.书;!由"【;南;'锦"】;整";理;，,小?说;,版,:权?归;'原'作':者;.所:有?，:文?;本:仅?供.?个."人!学?:习,?和'试"讀,，;請'在?:下?"载"后'２;;4?小.时?内.删!!除;，!.想::看,请'去:'支?.持:订?,阅:"正"?版!小.说'，".拒;绝:盗!版;！!:如:不";慎:!该':资?源;!侵'犯,了"您:的;?权,.益.，;;请;?麻".烦"通::知!我?们;及;.时;刪.除.,。;,
;【"!南,錦.】?提'.醒;?您!：;合:理.安'"排"阅"读"时!"间::，!杜.绝!"沉"'迷.网?!络'小?说"!:.更':多?:全,,网":小!说?尽?"在'【:南""锦:.外:;群.】'—',—.5!?1,?7".8?,8;!0::７'6"1?
.本."群!!免:费"提""取,:全.网??平.台.'已"购,;v!"i"P,:章"节?.，!!制"成?"t:x.,t!?等!,格:;式:,。:?有.;想?提!取!的?私'.聊?"群"主''。    可怖的怪物顷刻间灰飞烟灭，面对秩序中最强的一位，即使是百亿年积攒下来的遗毒也不堪一击。

    虚空的脑门上全是冷汗，过去她曾不止一次听到有关英落的事迹与强大，本以为是对领袖的歌颂和美化，但如今亲眼见证，她才明白那根本没有丝毫夸张。

    不论面对何种困境，面对怎样的强敌，她必将驾驭着势不可挡的光芒，取得最终的胜利。

    正如秩序神灵一直以用来的口号一样：神灵荣光永存，吾等必将胜利！

    虚空突然一愣，一个念头在脑海中升起，她无比惊讶的说道：“概念固化！难道您已经将胜利这个概念……”

    “嘛，那种东西怎样都好。我只是想要获得胜利，并一直为之奋斗罢了。至于今后会变成怎样，也只需拭目以待而已。”英落说完看向小渊，笑着说道：“看，我们沉睡已久的公主就要醒来了。”

    一声呻吟从小渊的嘴中出，虚空浑身颤抖了一下，脸上露出纠结的表情，一方面因为愧疚无缘面对昔日的好友，另一面又不愿松手。在这中左右为难的境地中，她的大脑干脆罢工，呆呆的抱住小渊紧张的跟木偶一样浑身梆硬。

    睡美人睁开了眼睛，黑色的眸子中尽是疲惫与迷茫，她看了看眼前的英落，出难以置信的声音：“父亲？！”

    惊喜的表情在脸上出现，但很快又暗淡下去。她苦笑着说道：“这是梦吗？真难得啊，竟然不是噩梦。不过真好啊，能梦到这样的场景，我真是太幸福了！”

    明明奉献了一切，承受着无尽的苦难，却只因一个虚幻的梦境而感到满足，让人忍不住在心酸的同时又生出无尽的敬佩。

    英落缓步上前，小渊脸上也露出了期待的表情。

    小圆等人既紧张又激动，跨越了百亿年的重逢，会是一个炙热的拥抱，还是一个潇洒的微笑？这历史性的一刻，将由她们亲眼见证！

    英落在小渊面前站定，微微一笑，正当众人酝酿好眼泪准备迎接感人一幕的时候，英落接下来的动作却让她们大跌眼镜。

    一个脑瓜崩重重的敲在了小渊的额头上，清脆的声音准确的传递到众人的耳朵中，让众人对其中蕴含的力度激灵灵打了个冷颤。

    “好痛！！！”小渊出一声痛呼，捂着脑门眼泪都给敲出来。

    “能感觉的痛，就说明不是梦啊！笨蛋女儿！”英落张开双臂，笑着说道：“如何，想来个拥抱吗？”

    腾的一下，小渊站了起来。楞了三秒，眼睛变的通红，然后哇的一声扑了过去，直直的撞进英落怀里。

    小圆等人对天誓，她们清楚的听到了骨头相互碰撞的嘎嘎声，在目瞪口呆中，她们眼睁睁的看着这对父女抱在一起，如同滚地葫芦一般飞了出去，起度之快力量之大令沿途空间一阵火花带闪电，噼里啪啦的生出一大片裂纹。明白的人知道她们这是过于激动所致，不明白的还以为她们是有什么深仇大恨准备同归于尽呢。

    “咳咳，你这死丫头是想撞死我吗？”英落躺在地上使劲揉着胸口，还好前置装甲够厚，虽然比不上雅典娜，但在缓冲性上也不容小觑。

    小渊也一阵头晕眼花，她趴在英落身上，嘴硬说道：“还、还不是您先敲我脑袋的，我这是正当的反击！”

    “哟，还敢犟嘴，翅膀硬了啊。”

    “那是，我早就今非昔比了，就算父亲您也不是我的对手！”

    “很嚣张啊，来比一场吗？”

    “比就比，谁怕谁！”

    “输的话可不许哭鼻子哦。”

    “才不会！！！”

    “别、别打架啊……”小圆着急的胡乱摆手。说好的感人重逢呢，怎么变成了两人之间的对决了？这种意外的展开令人猝不及防，众人的下巴都被惊掉了一地。

    外貌酷似的两人相对而立，气势乱彪，一时间剑气纵横，整个空间隆隆作响，就连远在一边的小圆等人都感觉到皮肤微微刺痛。

    沙耶香扯着嘴角说道：“这俩人……不会真打吧？”

    杏子也一阵胃痛：“谁知道呢？我算看出来了，这些秩序神灵一个个都是战斗狂。难怪她们一人就媲美一只军团呢，估计平时私下里也没少‘锻炼’吧。”

    “诶？”小圆浑身一抖，哭丧个脸说道：“我现在退出还来得及么？”

    “别担心。”晓美焰男友力十足的说道：“我来保护小圆！”

    巴麻美扶额无奈说道：“难道你们到现在还没现，比起战斗狂，还有一个更严重的问题吗？”

    “什么？”四名少女好奇的问道。

    “性别啊性别，难道你们就没现秩序神灵只有女性吗？而且她们之间还……”巴麻美说着，看了看抱在一起的小圆和晓美焰，又看了看自古红蓝皆cp的沙耶香和杏子，要说的话突然梗在喉间，再也说不出口。她摆摆手，无力的说道：“不，没什么，那对你们来说应该不算问题，忘了我刚才的话吧。”

    “莫名其妙。”杏子嘟囔了一声。

    莫名其妙的才不是我，是这个世界啊！巴麻美在心底抓狂的大叫。绝望了，对这个成双成对的世界绝望了啊！

    小一辈这边的插曲暂且不提，另一边父子局的两人气势不断拔高，眼看到达顶点，英落突然一笑，散去了自身的气势。

    “嗯，你的确变强了，我不如你。”

    “这算什么，让我吗？”小渊也散去了自身气势，嘟着嘴问道。

    “我可是实话实说。”英落解释道：“带领秩序神灵打得深渊节节败退，拯救了无数凡人世界的不正是你吗？这是连我也没能做到的事情，你的确比我要强的多！”

    “才、才没有！”受到夸奖的小渊既开心又害羞，她连忙说道：“如果当初您不是为了我而被深渊所困，一定能做的比我更好！”

    英落笑着摇了摇头：“没那回事，我自己的情况我自己最清楚。小范围的战斗是我的优势，但整体的布局和规划却是我的劣势。如果秩序神灵真由我来领导的话，别说过你，就算能跟你达成一样的成就，都算是我水平挥了。可以就是可以，不行就是不行，每个人都有长短，我也并非你想象中的完美无缺。你的成就毋庸置疑，所以大胆的自豪吧，你有这个资格，我也以你为荣！”

    “父亲！”小渊的眼眶变红，得到崇拜之人的肯定是无比幸福之事，这让长久以来的努力也有了意义。可很快小渊就想到了秩序神灵的下场，神色也变的暗淡：“可是大家都不在了，她们为了弥补我的错误而牺牲了自己，我就是造成这一切的罪人！”

    “不，你不是！”虚空突然开口，她双眼含泪的说道：“都是因为我才……是我辜负了你的信任，请杀死我吧，我已经没有活下去的意义了。”

    “虚空！”小渊的脸色先是一黯，然后又恢复了正常，她长叹一声摆手说道：“你也是身不由己，责怪你毫无意义。真要说的话还是我们秩序神系实力不足才会让虚空海有机可乘，如果再强大一些的话，一切就不会生了……唉，现在说什么都晚了。如今我们最后的努力也被你破坏，深渊也将再次降临，而秩序神系早已覆灭，虚空海的目的达到，你也可以回去交差了。”

    “我不是，我只是不想再看你受苦……”

    “可那份苦难我心甘情愿！”小渊大声喊道：“长辈们，同伴们，战友们的期待都集中在我身上，这是我必须履行的职责！不论是出于怎样的目的，你都是破坏这份努力的元凶。十分感谢你对我做的一切，也谢谢你能让我与父亲重逢，但我们之间是截然相反的两条道路，永远不可能相交，你走吧，你我之间缘分已尽，我不想再见到你。”

    两行清泪从虚空脸上滑落，她默默点头，一言不的转身离去。这已经是最好的结局，她们之间本就毫无可能，能有过一段共同的经历，已经是额外的恩赐了。

    但英落拉住了虚空，她回身对小渊说道：“如果她走了，你会后悔的。”

    “我不会！”小渊咬牙说道：“继承大家的遗志，彻底消灭深渊就是我必须要做的事情，除此之外，所有的一切我都可以抛弃！”

    “真是个笨蛋。”英落摇头道：“就像我那个笨蛋弟弟一样，固执的燃烧着自己的生命，妄图照亮那个黑暗的时代。但是连自己都无法拯救的人，又如何拯救别人。连自己的情感都不敢面对的人，又如何面对困难？别把事情想的那么悲观，深渊将卷土重来不假，但秩序神系也将重现世间！看看这个女孩吧，她正是新生的秩序神灵。你们的付出从来不是毫无意义，你也绝不是在一个人战斗！”

    小圆走了上来，微笑着说道：“初次见面，小渊大人，我叫做鹿目圆，十分感谢您为我们做的一切。我虽然有些笨，但我会努力的去学习的。从今往后，我也会了打击深渊而献上我的力量，这个宇宙，这个世界，请让我跟您来一起守护吧！”

    “还有我们！”剩下四位少女也站了出来，晓美焰代表这众人开口：“曾经我们也犹豫过，害怕过。但见证了您的事迹，见证了整个秩序神灵的奉献，我们以能成为其中的一员而深深自豪。将来我们也会加入对抗深渊的行列，绝不会再让您孤军奋战了！”

    小渊看着这些少女，如果是在秩序神系鼎盛时期，她们的实力估计连担当后勤人员的资格都没有。但从她们身上却涌现了耀眼的决心和毅力，这种觉悟足以弥补实力上的不足，让她们产生强大的力量。

    看着少女们纯洁的目光，小渊一阵欣慰，这就是战友和同伴们拼命保存下来的种子，她们正在生根芽，终有一天将长成参天大树。

    但再看看少女们那娇小的身躯，小渊又一阵苦笑：“你们还是一群孩子……”

    “可你也是孩子！”英落突然开口。

    小渊一阵无语：“我怎么还能算是孩子，我都……”

    “不论孩子再怎么成熟，做下了怎样的丰功伟绩，在父母眼里，依旧还是个长不大的孩子。”英落拍拍小渊的肩膀说道：“所以这一次，一切的压力由我来扛，你只要任性就好！”

    小渊目瞪口呆，最后又变成了无奈的苦笑：“任性吗？”

    “嗯，尽情的任性吧，不论是什么，都大胆的去做！”英落挺着胸膛说道：“接受孩子的任性，不正是身为父亲的责任吗？”当然，如果太过分的话父亲也保留有打破你狗头的权利，不过英落相信，小渊绝不是那样的孩子。

    小渊看了看虚空，后者正一脸期待的看着她。她微微一笑，伸手擦去对方脸上的泪水，微笑着说道：“抱歉，我啊，始终都是个笨蛋啊！”

    虚空神色一变，泪水刷的流了下来。但她并没有多说什么，只要是小渊的决定，她就会百分百的支持。

    小渊认真的对英落说道：“虚空海想要覆灭我们秩序神系，我绝对不会让它得逞。我要反击，我要……逆转未来！”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第五十四章 美好的结局终将到来

    “被动挨打不还手可不是我们秩序神系的风格，不论是怎样的绝境，又遭受了何种打击，都要千百倍的奉还才行！”小渊的语气变的坚决，气势也凛然不可侵犯。这一刻她又一次变回了那个统领整个秩序神系的伟大领袖，浑身充满了不屈和自信。

    “不可否认，我们的确曾经败于虚空海之手，现在的窘境就是最好的证明。但也正因如此，大家的力量凝聚在我的身上，让我有了凌驾在虚空海之上的位阶。”小渊看向英落：“过去是不可改变的，但那只是我们的过去。您曾深陷深渊之中，那里并不存在时间的概念，一万年和一秒钟的长度相等，您印象中的数千年或许在外界而言只是短短一瞬。所以我们的过去，以您的角度来看就是未来，这就是改变一切的契机！”

    “送您回去并不困难，但虚空海在各个时间轴上都互有联系，这样做一定会引起它的‘警觉’而又生波折。所以在送您回去之前，就必须先将这个时间点上的虚空海彻底铲除才行！”

    现在的虚空海因为秩序能量和混乱能量的消失而变的虚弱，就算如今两种能量正在缓慢恢复，这种虚弱也不是一时半会能消除的。

    之前凭借百亿年的遗毒，虚空就可以彻底击溃虚空海，但现在遗毒已经被英落焚烧殆尽，能做到这一点的就只有位阶凌驾在虚空海之上的小渊了。

    “我将用大家托付给我的力量来将自己完全信息化，然后一举覆盖掉整个虚空海，将它在这个时间点上彻底铲除。”小渊握紧双拳说道：“秩序神灵与虚空海的恩怨，就在今天彻底来个了结吧！”

    小圆等人还听不太明白，但英落已经懂得了其中的含义。她伸出了手，又放了下来：“真的要这么做吗？你知道的，只要稳打稳扎的发展下去，迟早有一天能重新夺回秩序神系的辉煌！”

    “但曾经的大家却再也回不来了。”小渊苦笑着摇头：“她们承受的痛苦仍历历在目，让我无法释怀。我的朋友和同胞们就这样消失，我不甘心！做为她们的领袖，我当然要亲手为她们讨回公道！是恩，我们就千百倍的还；是仇，我们也会千百倍的报！虚空海覆灭了整个秩序神系，我自然也要杀得它烟消云散！”

    小渊的目光放到了五位少女身上，欣慰的说道：“曾经的种子已经发芽，未来是属于她们的。做为上一个时代的老古董，我唯一能做的，就是为她们扫清前面的障碍。从今以后，虚空海那可笑的平衡将彻底消失，秩序和混乱的对决也将变的更加简单。光明正大的胜利，堂堂正正的失败，一切都凭自己本事，就算被深渊吞噬也毫无怨言！若生命是施舍的那不要也罢，我们只要自由！”

    明明有能力却不得上升，强大到足矣取而代之却被底层规则限制……这份绝对的平衡反而是另一种不公，比起好似幼稚园一般的一视同仁，秩序神系则更倾向于简单明了的优胜劣汰。

    优秀者上升，拙劣者下降，这本就无可厚非。只要肯努力，一个凡人乞丐也有机会成为万神之王！

    小渊对五位少女说道：“今后的深渊就交给你们了，不论是胜是败，都不准失了我们秩序神系的风采，明白吗？”

    五位少女虽然不太明白，但还是连忙应道：“是！”

    “很好。”小渊笑了：“这个世界，交给你们了！”

    转过头，她对英落说道：“抱歉，父亲，做了个任性的决定！”

    英落摇了摇头：“我说过，接受孩子的任性，就是身为父亲的责任。不论你的选择是什么，我都会支持你。但我还是要最后问你一句，这是你发自内心的愿望吗？你理解这个行为要付出的代价吗？并做好了承受这些代价的准备吗？”

    小渊深吸了一口气，微笑着点头：“是的，这是我内心的愿望，我也知道将要付出代价，并做好了一切准备！”

    “不后悔？”

    “不后悔！南"'锦.外!!群!.5!1.:７'8;8.0:!7;６''1”

    “好吧，那我没什么可说的了！”英落摸着小渊的脸说道：“虽然是个笨蛋女儿，但却是个伟大的领袖，我以你为荣！”

    “抱歉，让您费心了。”小渊的脸在英落的手上磨蹭着：“您的恩情，就让另一个时空的我来偿还吧。”

    小渊身上亮起强光，那是信息转换时产生的光芒。但不同于一般情况，这些光芒并非是从小渊体表发出，反而在一点点的分解着她的身体，从双脚开始，逐渐上升。坚不可摧的神之躯变成了数以兆计的海量数据，就像是一颗巨大的信息炸弹，能一举覆盖掉整个虚空海。

    神灵级的战斗从来都是信息与信息之间的对决，作为位阶最高的两个存在也更是如此。

    虚空突然抱住了小渊，她的身体也一同开始分解。

    “你疯了，快离开！”小渊使劲的推着虚空，而后者却始终紧紧的抱着她，固执的说道：“我不走，你曾交给了我欢笑和喜悦，失去你的世界对我来说也毫无意义。我是虚空海的造物，有我帮忙也能事倍功半。求你了，让我一起吧，我已经……不想跟你分开了！”

    “你啊，还真是个笨蛋。”小渊无奈的苦笑一声，然后抓起了虚空的手：“没办法，谁让你是笨蛋教出来的呢，这份愚蠢简直如出一辙。”

    被骂的虚空非但没有生气，反而喜上眉梢，她连忙问道：“你的意思是……？”

    “嗯，一起走下去吧，谢谢你愿意陪着我！”

    虚空再没有说话，脸上洋溢着满满的幸福，她追寻到了自己想要追寻的东西，所以心中再也装不下其他。

    两人的身体已经消失了大半，小渊抱着虚空，冲英落点头：“只要将您代表的时空信息添加进来，我们就可以将您送回原本的时空了。”

    英落点头：“我明白了。”

    “抱歉，让您做出这么痛苦的事情。”

    “没关系，如果是你的愿望，那么我甘愿承担一切！”

    小渊感激的点头，然后两人彻底分解完毕，变成了一个璀璨无比的光球。

    直到此刻，小圆们才发现事情的不对，她惊讶的说道：“这难道是要……？”

    “嗯，就是那个难道。”英落的手心中生出一点光芒，那是代表着她的时空信息，只要注入进去，一切就会按照小渊的计划进行。这就是秩序神系最后的反击，那将会把虚空海彻底覆盖。自由会平均的分摊到每一个人身上，而英落本人也能回归原本的时空。

    很美好，不是吗？

    手向着光团缓缓伸去，但小圆却拽住了英落的手。

    “不能这样……明明好不容易团聚，这么快就再次分离，这也太令人悲伤了！”

    “谁会悲伤呢？”英落反问道：“虚空海是没有意识的存在，小渊和虚空也得偿所望，曾经的神灵早已陨落，所以没有人会悲伤，这一切也只会带来幸福。”

    “但是您呢？”小圆问道：“亲手终结自己孩子的‘生命’，难道您就不会悲伤吗？”

    “我啊……似乎是有点悲伤。”英落一笑：“但正如我之前所说，承担孩子的任性，正是父亲的责任，她既然选择了这条道路，那么我唯一能做的就是去支持她。若是连这点觉悟也没有，我也不配成为这孩子的父亲了。别担心，这份悲伤还无法击败我，短暂的分离也并不是结束。总有一天我们会再次相见，若是有人想要阻止，哪怕是虚空海也将被我斩于剑下！”

    手中的光芒投入了光球之中，更加强烈的光猛的爆发开来，瞬间席卷了整个宇宙，轻而易举的突破了世界屏障，源源不绝的灌入虚空海之中。

    ……

    醒来时，小圆已经出现在了母亲的怀抱之中，另外四名少女也安全的出现在人群。她们对视一眼，看向天空。万里无云的蓝天是如此美丽，而为之奋斗的人却已经永远告别了这个世界。

    虚空海崩溃之后基础规则产生了大幅度改变，虽然英落将比较严重的问题调整好了，但还是有数以万计不轻不重的问题留待解决。这就是留给小圆她们的作业，虽然辛苦，但成长却显而易见。

    沙耶香依旧是正义的伙伴，因规则紊乱诞生了不少危害世界的生物，她跟巴麻美一起负责清理这些东西。

    晓美焰则和小圆一起修补规则漏洞，不过由于小圆的笨手笨脚，让工作量激增了不少。

    杏子继承了父亲的教会，帮助着每一个遇到困难的人。虽然没有刻意宣传，却意外的受到了大家的拥戴。至于教义首页上写着的“关于砸ATM机的三十二种方法”就被当成了少女的恶作剧，大家也不过一笑了之。

    五名少女默默的守护着世界，正如她们的前辈那样。随着时间她们正在一点点的成长，因为还有深渊需要消灭，所以不能懈怠。

    虽然面临的可怕的战斗，但她们却丝毫不惧，因为她们坚信着美好的结局必将到来。

    正如百亿年前的那句口号一样：神灵荣光永存，吾等必将胜利！

    ……

    时间不停回转，英落从空中跌落地面。穿越时空让她身上携带的信息与当前时空格格不入，需要经过转码才能接入。在这种情况下，她仿佛被无形的牢笼困住，虽然人已经回到了属于她的时空，但别人却无法看到她或是感应到她的能量，就跟隐形人一样。

    好在这种情况不会持续太长时间，按照英落的估计也就是三五分钟。而在等待的时候，她惊讶的发现自己面前竟然还有两个神灵……不，是四名神灵，两名正站在她面前的花海中，另有两名躲在树后。

    树后面的那两名神灵暂且不提，眼前的这另外似乎正在上演特殊的戏码。

    “我喜欢你，请你跟我交往吧！”紫色长发的神灵背对着英落，就见她弯下了腰，对着另外一名神灵伸出了手。

    英落嘴角一抽，这两位神灵明显都是女孩吧，怎么现在都已经这么开放了吗？

    就在她思考的同时，另一名女性神灵却娇羞的摇了摇头：“对、对不起，我喜欢的是冥界的小田！”

    紫发的神灵明显石化，英落似乎都听到了对方心碎的声音。

    这时树后隐藏的两个神灵突然出现，她们身材高挑，一个长发一个短发，都穿着黑色的紧身裙装，双腿裹着黑色丝袜双脚踩着高跟鞋，最令人瞩目的就是她们脸上都带着巨大的眼罩，遮蔽了大半张脸，只露出精致的鼻子和嘴巴。

    她们的手中拿着气球，头顶还带着可笑的节日尖帽，一出现就吹着喇叭，不停的拉着礼花，发出热闹的响声。

    在另两位女神的目瞪口呆之中，一个横幅被打了出来：庆，第500次告白失败！

    “哎呀！”被告白的女神羞赫不已，一跺脚从背后长出一对雪白的翅膀，哗啦一下飞上天跑了。

    紫发女神拦都拦住，一回头就凶狠的大叫道：“喂，你们搞什么？”

    短发的女神说道：“凡人的习俗，每逢整数就要庆祝，据说是有助于提高精神。”

    “嗯。”长发的女神意简言骇。

    紫发女神捂脸，痛苦的说道：“我觉得你们应该返厂大修一下，也许是上次跟深渊的战斗损坏了你们的CPU。”

    “嘀嘀嘀……”

    两位女神身上发出一阵嗡鸣，短发女神说道：“自检完毕，机能良好！”

    “我的四零式斩舰刀有一个符文磨损，会导致我的战斗力下降0.0001%，请求更换！”长发女神一本正经的说道。

    “你骗人！我知道你想换新出的三式斩舰刀好久了，别想糊弄过去！”

    “嘁！”

    “喂，你刚才‘嘁’我了吧，别以为我没听见。回来我一定让潘妮姐给我换一个更听话的，以我母亲雅典娜的名义发誓！”

    英落挑挑眉毛，似乎听到了不得了的东西。


------------

第一章 神界麒麟儿

    面对威胁，长发女神发出滴滴两声，陷入了沉默。

    紫发女神气的跳脚：“竟然待机了，我可是你的主人诶！”

    短发女神连忙劝解道：“请冷静下来，您曾向潘妮大人提出过68493次更换申请，但无一例外都被拒绝了。毕竟我和A2是专门为了保护您而设计出来的机械侍神，已经与您灵魂绑定，是无法更换的！”

    紫发女神气冲冲的说道：“2B你还罢了，可你看A2现在的态度有把我当成主人吗？”

    2B解释道：“A2怎么可能待机呢？身为您的侍神。我们绝不会做出这样失礼的行为。她只是关闭了外部传感器在虚拟空间中打游戏而已。”

    “嘶……”紫发女神倒吸一口凉气，脸皮一阵跳动，然后猛的爆发出来：“这还不如待机呢！叫醒她，我要她立刻向我道歉！”

    “请……稍等。”2B的眼神也有点飘忽不定：“再一分钟就行，已经到关底BOSS了。啊，小心激光炮，快向左……”

    “卧槽，你们也太……”紫发女神一手捂住心口，一手扶着树干，身心俱惫的说道：“我上辈子是造了什么孽，才会摊上你们两个当我的侍神啊？”

    出于尊敬，2B还为自己的主人保留了十分之一的计算量，所以很称职的回答道：“侍神系统是专门为您打造的，跟因果规则并没有关系。您做为一名早产儿先天不足，所以我们的守护就变得十分必要。”

    “早产儿怎么了，我有骄傲吗？”紫发女神不岔的叫道：“我是提不动刀还是拿不起枪？论武力，我怎么说也是秩序神系里排名前十的存在，怎么就非要你们守护不可呢？”

    2B看了她一眼，然后谈谈的问道：“25+37=？”

    紫发女神猛的后退一步，脸上无比凝重，她伸出双手不停扳着手指，嘴中念念有词，额头上也冷汗不断……

    2B耸耸肩：“喏，这就是需要我们守护的理由了。”

    一旁默默观察的英落都看傻了，这种小学生程度的算术都需要思考，这已经不是早产儿就能解释的了吧？

    滴滴……

    A2重新打开了外部传感器，看了一眼头顶冒烟的紫发女神，皱眉说道：“超过五十了吗？”

    2B略带歉意的点点了头：“抱歉，一时不查就……”

    “下不为例。你知道的，五十以内的加减法对目前的主人来说已经超纲了，是下一个百年计划的内容。”

    “明白，已记录。”

    “很好。那么……”A2点点头，右手一挥，无数个玄奥的符文凭空出现，随着亮光闪动，一把充满科技感的双手巨刃就被她握在了手中，正是之前说过的四零式斩舰刀。

    “开始战斗吧！”

    随着一声轻叱，A2高挑的身体灵巧的跃起，紧握着双手巨刃就是一个毫不留情的重劈。

    轰隆一声，地面猛的爆炸，一条数百米长的巨大裂痕蔓延出去，仿佛是在大地上划下了一道狰狞的伤口，将A2的攻击力显示的淋漓尽致。

    “看的太入迷都没注意到已经完成转换了，不过小姑娘，我可是一点恶意都没有。”英落拍了拍了身上的灰，完好无损的站在A2身侧，刚才的攻击虽然勇猛，但灵巧不足，想击中她根本不可能。

    A2的瞳孔猛的缩小，虽然对敌人闪躲的可能性有了预估，但对方是如何来到自己身边的却完全没有看清。她的CPU发出滴滴的报警声，从英落身上溢散出来的能量度数更是险些让她的动力炉停机。她连忙一个后跳拉开了距离，小心的戒备着说道：“主神程度的能源反应，记忆库中却没有匹配的神性纪录，还鬼鬼祟祟的躲在一边……这可一点也不像没有恶意的样子。”

    英落笑笑：“那你准备怎么办呢？”

    “当然是……保护主人的安全！”A2说完，身边又是符文涌现，笨重的双手巨刃收回不见，取而代之是黑色武士刀。

    “2B，一起上！”

    “明白！”

    短发女神的身边同样出现符文，一把白色的武士刀被握在了手中。

    黑之誓言，白之契约，这两件武器虽然在攻击力上不如四零式斩舰刀，却要更加灵活。看来A2和2B也看出面对英落只凭傻大黑粗的攻击是无法取得战果的，所以立刻就选择了小快灵的武器来增加命中率。

    “明知的选择，但……”英落耸耸肩膀：“毫无意义。”

    A2和2B一左一右向英落攻来，黑之誓言和白之契约如穿花蝴蝶般上下纷飞，带起无数剑光。地面留下纵横交错的痕迹，美丽的花海也被强风卷上天空。两人本身的战斗力已经相当不凡，如今联手更是足以媲美主神，虽然在大气层内的战斗无法施展全力，但对方也同样如此，两位侍神自信满满，有充足的把握来获取胜利。

    黑白的刀刃向着英落的双肩划去，眼看就能命中，2和2B定睛一看，才发现自己的手腕不知何时已经被英落牢牢抓住，任凭她们如何发力都无法挣脱。反而是一阵神力涌入，瞬间瘫痪了她们体内大部分模块，让她俩浑身一软摔倒在地。

    “还要打吗？”英落笑着问道。

    两位侍神却一脸惊讶。

    “这……怎么可能？”

    英落正要开口，却冷不防那边的紫发女神突然高呼一声：“我算出来了，是52，对吧！咦，人呢？”

    对你个大头鬼，进位啊进位，你的数学是体育老师教的吗？

    英落用痛心疾首的目光看了过去，刚巧对方也看了过来。紫发女神先是一愣，然后嗖的一下瞬间就来到了英落的面前，其速度之快，在英落看来也算的上是不可小觑的强者……就是智商上实在不敢恭维。

    “主人，小心！”2B就算身体受制，依旧忠心耿耿的不忘示警。

    A2虽然平时总是跟她吵嘴，但真面临危险，也充分的表现了忠诚。她的动力炉疯狂出力，关节也嘎嘎作响，拼命的挣脱着英落的钳制。

    可紫发女神接下来的一句话，差点让A2和2B的CPU短路烧毁，就剩吐上一口机油来表示自己的肝肠寸断了。

    只见紫发女神双手捧心，看着英落双眼中全是红心，就连脸蛋都是红扑扑的一片，发自肺腑的说道：“是、是我喜欢的类型啊。小姐姐，做我女朋友吧！”

    这意外的展开出人意料，其中的槽点无数，就听滴滴两声，两位侍神的双目暗淡下去，竟然直接被这一句信息量巨大的话给整死机了，过了两三秒才开始呼哧呼哧的重启。

    真好啊，机器人真好啊。

    英落无比感叹，能随时随地逃避现实，真的好啊。

    她看着眼前正期待着回答的紫发女神，只感觉一阵牙痛，甚至恨不得把这倒霉孩子重新塞回雅典娜的肚子里。她长叹一声，咬着后槽牙说道：“说出来你可能不信，我是你……”

南':錦;外":群"5!;1''７?'8,8:'0'!7:;６";1    那个“爸”字还没有说出口，身后就传来了剧烈的震动。英落扭头一看，巨大的黑暗从地平线上涌现，浓重的黑雾铺天盖地。植物在枯萎，大地在崩坏，连天空都变的支离破碎，能造成这种异象只有一种，那就是秩序神系的敌人……

    “深渊！”英落皱起了眉头，也松开了A2和2B。

    “不错，就是深渊。没想到小姐姐你身为野生神灵也知道这东西，真是博学多才，冰雪聪明啊。”紫发女神竭力的讨好着英落，甚至还蹦出了两个成语，这几乎透支了她接下来两百年的智商。

    “不用怕，我会保护你的！”紫发神灵说着拍了拍A2和2B：“重启完了的话就起来干活，都说不要装那么多没用的插件，这种开机速度还怎么争夺全神界第一的殊荣？”

    2B站起来说道：“潘妮大人的开机速度已经连续600年神界第一了，我们战胜她的几率不足万分之三。”

    “梦想啊梦想，做神没有梦想，跟咸鱼有什么区别。”紫发女神不在意的说道。

    “不说那个。”A2看着英落说道：“这个未注册神灵怎么办？”

    “别担心，天下秩序是一家。未注册不过是一道手续的事情，人事部的安娜可跟我有着深厚的革命情谊，我开口绝对没问题！”

    A2嘴角一抽：“那担保人呢？”

    “当然是我啦。”紫发女神一边吸溜口水一边说道：“在审查期间，不论是吃饭睡觉洗澡上厕所，我都会与小姐姐寸步不离的，保证万无一失。”

    喂，你这已经是变态了吧？而且神灵才不用上厕所啊！

    “好吧。”A2无语：“不管怎样还是先解决深渊吧，那才是我们来这里的目的。”

    “知道知道。”紫发女神不耐烦的说道：“我早就要动手了，是你一直在纠缠不休啊。别说了，快点解决这一切，我还要带小姐姐回家呢！”

    A2和2B对视一眼，同时长叹一声，就见一阵光芒闪过，她们的身影消失不见，取而代之的是两把跟门板一样宽的巨剑，被哐当一声抗在了紫发女神的肩头，那重量直接上她脚下的地面龟裂，蔓延出蛛网一样的痕迹。

    “嗯，我看看！”紫发女神手搭凉棚向深渊的方向看去，自言自语的说道：“还有点距离，这点时间加几个BUFF吧。”

    英落一愣，就你这智商还能加BUFF呢？你真的有蓝条吗？

    但随着一阵五颜六色的光芒亮起，紫发女神还真的给自己挂上了一堆增益效果。英落定睛一看，嘴都歪了。

    狂化，强效狂化，高级狂化！三个BUFF毫无例外都是增力减智的效果，这一套下来，爱因斯坦也秒变阿甘，根本是得不偿失好不好？

    哦，对了。对别人来说可能是得不偿失，但对这丫头来说似乎是正合适，反正本身也没多少智商，最低不过为零，区区十几点智力根本不算什么。

    原本要肌肉猛男才能双手挥舞的超大型巨剑被一个娇滴滴的小姑娘单手抄了起来，还是一手一个，真是违和感满满。

    眼见深渊大军已到眼前，紫发女神大笑一声，毫不犹豫的就冲了上去，带着两只巨剑嗖嗖转了起来，就跟一只巨大的陀螺一般，所到之地根本没有一合之敌。漆黑的怪物被拍的血肉横飞，各种离奇诡异的死法层出不穷。烟雾中不停传出某个女神的大笑声，再配合这幅光景，完全看不出谁才是反派。

    随着战斗的进行，两只门板猛的发出金光，变的巨大无比，就像个搅拌器一样把浓雾搅了个窟窿，随着光芒闪耀，信息覆盖开始，短短几分钟，曾经可怕无比的深渊就被一位秩序神灵单枪匹马的彻底消灭。

    正如虚空曾说的那样，秩序神灵的单一个体，就足以媲美一只军团！

    英落看了看正蹲在一块石头边狂吐不止的紫发女神一阵无语，猛是挺猛，就是收招有点不够潇洒。


------------

第二章 我是你爹

    一阵光芒闪过，A2和2B又一次变回人型，跪在地上哼哧哼哧的直喘气，可以看得出消耗也十分巨大。摊上这样一个乱来的主人，被蛮横的使用至今还没有彻底坏掉，她们这也算是另一方面的强大吧。

    大概潘妮当年制造她们的时候也是费了不少心思，当然不会轻易更换了，否则这么结实耐用的侍神从哪里再找一个？

    紫发女神很快平复了自己的肠胃，又元气满满咋咋呼呼的跑了过来，一副得意洋洋的表情，还轻佻的挑起了英落的下巴：“怎么样，小姐姐，我是不是特别厉害，特别有安全感啊。不是我说，跟了我保证你吃香的喝辣的，错不了！”

    轰隆一声，一个人影从天而降，A2和2B见了连忙上前行礼：“见过潘妮大人。”这可是她们的造物主，跟亲妈没什么两样。

    潘妮微笑着摆摆手，来自RBY世界的她还是原来的模样，不过早点燃了神火成为了AI之神。她伸出双手，比出大拇指，又展颜一笑，露出发亮的牙齿，用依旧怪模怪样的强调说道：“哟，欢迎回来，我的朋友！”

    紫发女神转身，动作也变成了将手搭在英落肩上：“在说什么啊潘妮姐，你是来支援的吗？我都说这里的深渊我一个人就够了，哪用的到你出马呀。”

    但出人意料的是，英落却微笑着回应：“多谢了，潘妮！”

    紫发女神一愣：“怎么你们认识吗？”

    但不等回答，又是几个人影从天而降。

    紫发女神更加诧异了：“魔神之神艾斯德斯，冥王侍从莎悠，还有蓝原延珠你这只臭兔子都来了……干嘛，也太小看人了吧，难道以为我连这么一小撮深渊都解决不了吗？”

    “喂，你说谁是臭兔子啊，想打架吗？”蓝原延珠依旧是小孩子模样，不过她身上的神力却十分浑厚，明显已经是主神级别了。

    “嘁，打就打，怕你不成，你这个小矮子！”紫发女神臭屁的说道。

    “可恶，你这个连一百都数不到的笨蛋！”蓝原延珠先是气的跳脚，然后又硬生生忍住，哼了一声说道：“算了，今天懒的跟你一般见识，妾身来这里可不是为了你！”

    “那是……”紫发女神的话还未说完，就见艾斯德斯径直的走了上来，双眼含水，面若桃花的说道：“不愧是我看中的人，你终于回来了。”说着，就伸手向英落脸上摸去。

    “喂，艾斯德斯，过分了哦。”紫发女神拦住对方的手，不满的说道：“听说你当年跟我老妈抢人，现在还想从我手里抢人吗？”

    艾斯德斯看向紫发女神，露出几分惊讶：“跟你……抢人？”

    “是啊。”紫发女神大大咧咧的说道：“这位小姐姐可是我先看上的。”

    “小姐姐？”艾斯德斯噗嗤一声笑出声来，摇头道：“估计你妈今天又要揍你了。”

    “为什么？”紫发女神一头雾水问道：“我最近明明很老实啊，也没有闯祸才对。”

    “那个你就自己想吧。”艾斯德斯说完，就绕过紫发女神继续向英落脸上摸去。但英落却拦住了对方的手，摇头说道：“那个……有孩子在，不太合适。”

    艾斯德斯却眼前一亮：“也就是说，没有孩子的时候，就可以……明白了，为了那个时刻，我会忍耐的！”

    “呃……”英落的笑容僵在了脸上，她才不是那个意思好吧！都这么多年了，艾斯德斯怎么还惦记着自己呢？

    蓝原延珠上前一步，双手叉腰一副小大人的模样说道：“嗯，不愧是被莲太郎托付的人，见到你平安归来，妾身十分欣慰。对了，希望和未来一直很想你，接下来可一定要去看看她们哟。”

    英落点点头：“嗯，一定会的。”

    紫发女神更加诧异了：“连希望和未来都认识，她俩可很少离开神界的，小姐姐你到底是谁啊？”

    这时莎悠上前行礼：“谨代表冥界欢迎您的归来，潘多拉大人正在赶来的途中……啊，已经到了！”

    又是一道光柱落下，正是如今的冥王潘多拉。漆黑的长袍，清冷的气质，可在见到英落的时候却意外的露出了一个淡雅美丽的微笑：“欢迎归来，大人！”

    这可是不苟言笑的冥神啊，竟然展露笑容，紫发女神怀疑自己是不是在刚才的战斗中不小心伤到了脑子，然后很快又否决了这个想法，毕竟自己没脑子来着。

    而且最重要的是……

    “大人，你叫她大人？难道她是什么隐世不出闭关修炼的老太婆吗？”紫发女神先是惊呼，然后又连连摇头：“没关系，年纪不是问题，没有什么能阻止我追求真爱，没有！”

    在场的人都用同情的目光看着紫发女神，又不约而同的没有揭穿真相。

    A2和2B双眼不停闪烁，处理器在快速运转。

    2B说道：“能让数位主神亲自前来，还被冥神称为大人，经计算只有一种可能，要告诉主人吗？”

    A2迟疑了一下，摇头道：“不用了，有时候无知也是一种幸福。”

    “你真善良，A2。”

    “这就是忠义，2B。”

    喂，你们真的不是想看热闹吗？

    就在两位侍神交谈的时间，又是几道人影落下，正是秩序神系的三位元老，被誉为三大主神的阿尔忒弥斯，希路达和雅典娜。

    “老妈？！”紫发女神算是彻底惊呆了，就算以她的智商，也感觉到了事情的不对。

    可更令人惊讶的还在后面，又一道光柱从天而降，不是别人，正是如今秩序神系的领袖，继承了光明皇帝和钢烈剑的英小渊！

    紫发女神的下巴都掉下来了：“老、老姐？”

    但英小渊却压根没有回应，而是满脸欣喜的快步上前，在英落的面前站定，深深的吸了一口气，平复了自己激动的心情，然后单膝跪了下去：“欢迎归来，父亲！”

    老大都跪了，其他人自然也要跪啊。

    众多神界大佬纷纷下跪，恭敬的说道：“欢迎归来，神界之主！”

    英落笑呵呵的说道：“快起来吧，都是朋友，用不着这种虚礼。”

    众人也知道英落的性格，并没有多做推脱，很快站了起来。她们用戏谑的眼光看向正用手搭在英落脖子上的紫发女神，一副看好戏的模样。

    雅典娜是想上前来着，但被希路达和阿尔忒弥斯一左一右拽住了，只能对着自己的闺女使劲打眼色。
本,书'由;【.南"锦"】'?整,理;',;小;.说.;版!.权?"归!"原?作;者;所!有:,'文!本?仅:供;个?'人'"学''习!?和?'试!读"?,,请:在.下"'载;后!'２;4,小;时:内!删"'除'","想.看.请"去;!支'持?'订:阅.正',版,小:說;，.'拒""绝?盗'版";！,如;不!慎!:该"资;源'"侵!.犯!了"'您!'的;;权!益.'，.请,:麻;;煩::通'知:我;们;及?时.,删,除?。?
."【:'南',錦!】,.提:,醒:您,,:":合'理.安'排"阅'?读!时?间:，":杜:;绝!"沉:迷.网'絡;!小"说";!"更:多,全',网"?小;"说!:尽?:在;【..南'锦",外:群,!】;—?"—!5:1.７.:8.8;:0":7;"6'1,"
!本'?群;免.费:提?,取.全?"网.平'台?已:购'v.i.p""章'!节?，!,制,;成;"ｔ!;x!.ｔ'等':格..式'!。!有!:想;提,'取"的'?私':聊"!群!;主.!。
    但以紫发女神的智商明显无法察觉到自己亲妈的意图，不如说这一连串的情况早就迫害了她为数不多的脑细胞。她如僵硬的人偶一般将胳膊从英落的肩头拿下，露出一个比哭还难看的笑容：“那个啥，你该不是……”

    “嗯。”英落点点头：“我是你爹！”


------------

第三章 快乐的人

    为了庆祝英落的归来，神界举办了盛大的宴会，这在讲究实绩和效率的秩序神系中十分罕见，所以女神们玩的很嗨，连带着祝福和神术也一股脑的往凡间扔了好多，反正就是修改几个字符的事，不算什么……当然，希望她们酒醒之后面对处罚通知单也能有一样的想法。

    基本来说，人人都很高兴，只有两个人除外。

    “让你皮，让你皮，连你爸都敢调戏，我今天就当没生过你这个女儿！”雅典娜拿着继承自宙斯的雷霆权杖，上面灌注着满满的雷电，一下下的抽在倒吊在大殿之中的少女身上，打的对方哭爹喊娘。

    “好了好了，再打两下过过瘾得了。”英落一边吃苹果一边说道。

    “哇，老爸你也太狠了吧，不说救我还落井下石，你还是我那个伟大光明正确的父亲吗？”倒吊着的少女哇啦哇啦的大叫，一点也不像有事的样子。

    英落眉毛一挑，随手扔掉苹果核，一撸袖子拿过雷霆权杖，对雅典娜说道：“你喝杯水休息一下，换我来！”

    “谋杀啊谋杀，一个人不够还混合双打！姐，老姐快来救我啊！”

    “别喊了，我在呢。”英小渊一边嗑瓜子一边说道：“父亲那是对你爱的鞭笞，你要心怀感激的接受！”

    “开什么玩笑，这种鞭笞我才不要！”倒吊的少女拼命的挣扎，跟个毛毛虫一般在空中旋转：“2B，A2，快来救我啊！”

    “没用的。”英小渊继续说道：“我给她们批了个条子，让她们可以免费更换一件最新型装备，所以她们早就走了。”

    “姐，你就是我亲姐！”倒吊的少女气急败坏的大叫道：“好好好，你们打吧，打死我最好！”

    “好了好了，孩子又不知情，别这么不依不饶的。”希路达终于看不过去了，忍不住站出来打圆场。

    倒吊着的少女感动的眼泪都快下来了：“您是我亲姨，不，从今晚后你就是我亲妈！哎呦！”

    雅典娜气呼呼的在少女头上敲了一下，惹的对方惊呼：“别打头，千万别打头，打头我会变笨的。”

    “我看你现在也不是多聪明！”雅典娜恨铁不成钢的说道。

    “行了，都少说一句。”希路达解开少女身上的绳子将她放了下来：“你这孩子也是的，什么不着调的事情都干的出来，调戏自己亲爹，也是真有你的。”

    “我这不是不知道嘛。”少女嘿嘿一笑，又跑到英小渊那里伸手说道：“姐，还有瓜子没，分我点呗。”

    虽然智商不行，但这战斗力绝对强的一匹，让雅典娜拿着雷霆权杖抽了二十分钟，楞是跟没事人一样。

    英小渊一阵哭笑不得，将手里的东西都递给了少女：“给给给，都给你了。”

    “谢谢老姐。”少女高兴的像只仓鼠，抓起瓜子就往嘴里塞，然后哇的一声吐了出来：“都是皮！”

    英小渊头痛的揉着额角，跟深渊战斗她都没这么费力过。

    “仔细找找，里面有好的。”

    “哦，好嘞！”少女又开心了起来。

    英落一阵无语：“这孩子……怎么这样？”

    “还不是因为你。”雅典娜没好气的说道：“当时你身陷深渊之中，我们处境艰难。万不得已之下我只要让这孩子提前诞生，是依靠她的力量才撑过了那段最艰难的时光。可也正是因为如此，让她的智力产生了严重偏差，就变成了现在这样。”

    “对不起，都是因为我才会让父亲身处险境。”英小渊神色低落，连忙向雅典娜道歉。

    雅典娜摆摆手：“如果不那样做，那你父亲也就不是你父亲了，所以无需介怀，我也从来没有责怪过你。”

    “是，一切都是我的错，是我考虑不周意气用事。”英落连忙承认错误，又看了看蹲在桌子上吃瓜子的少女，抽着嘴角问道：“她的脑袋没的医吗？难道以我们的力量也治不好？”

南"锦.;外?群'!5?,1!7!8,!8?0,7.;6;.1    “当然可以。”

    “那为什么不治疗一下？”

    “因为她自己不想治。”雅典娜叹气说道：“说什么放飞自我的感觉很好，无拘无束也很快乐。她可是你我信息结合的产物，天生就强大无比。若是她自己不愿意，我们强迫也没用。最后万般无奈之下，只好拜托潘妮制造了2B和A2两名机械侍神陪伴在她的身边。”

    “以她的战斗力，也用不着2B和A2保护吧。毕竟不是谁都能被雷霆权杖抽二十分钟的。”

    “2B和A2可不是为了保护她，是为了保护其他人。”

    “蛤？”

    雅典娜尴尬的说道：“这孩子再怎么说也是神灵，又因为智商问题不太会控制自己的力量，所以会不经意的干扰身边的信息，导致……导致周围的智慧生物变的跟她一样。”

    “跟她一样？啥意思？”

    “字面意思。”雅典娜叹息一声：“就是变的跟她一样傻。”

    “卧槽，“降智光环”啊？”

    英落张大了嘴巴，我闺女也忒猛了，这祸国殃民的程度简直逆天！

    看出雅典娜的尴尬，英小渊接着说道：“2B和A2承担了接收那个降智光环的任务，她们的眼罩就是经我们几个主神联手制造出来的超神器，能免疫一切负面状态，所以一定不能摘下。”

    英落沉默半天，认真的点了点头：“真是难为那俩姑娘了，回头带两瓶机油去慰问一下吧。对了，说起来女儿叫什么名字？”

    “英小娜。”

    英落的表情变得十分精彩。

    “为什么会是这个？”

    雅典娜回答道：“她刚出生的时候情势危急，哪有时间想名字，就随着我的名字小娜小娜的叫呗。后来这丫头竟然认准这个名字不放，怎么改都改不过来，还说是向小渊学习，她们都是小字辈的，也不知道是从哪里学到的这些。”

    小渊一脸愧疚：“都怪我，没开一个好头。”

    正说着，小娜跑了过来，捧着一把磕好的瓜子分给众人：“老妈吃瓜子，希路达阿姨吃瓜子，老姐吃瓜子，老、老爸吃瓜子。”

    众人一愣，然后又齐齐笑了出来。虽然脑子不太好，但依旧是个好孩子啊。

    “那个……”小娜搓着手说道：“你们还打我不，不打的话我想出去玩，宴会我还从来没参加过呢。”

    英落摸了摸小娜的脑袋，笑着说道：“去吧，好好开心一下。”

    “那我能不能喝酒？”

    “可以，老爸准了！”

    “噢耶！”小雅欢呼一声向外跑去，临末了还不忘告别：“阿姨再见，老姐再见，老爸再见，老妈再见！”

    “有多少人能像她一样快乐呢，这样也挺好，不是吗？”英落说完，众人纷纷点头，不自觉的捏起小娜磕好的瓜子吃了起来，大家都很正常，唯有雅典娜“呸呸呸”的吐了起来。

    大家低头一看，才发现她手里的哪是什么瓜子仁，分明就是一堆瓜子皮。

    “英小娜！！！”

    雅典娜大喊一声，抄起雷霆权杖就丢了出去，两三秒之后，传来一声惨叫。

    “哇！”

    某个恶作剧少女背着雷霆权杖跑的比兔子都快，一溜烟就不见了，完全浪费了那声惨叫。

    英落哈哈笑着说道：“这丫头，精着呢！”


------------

第四章 奉旨泡妞

    位于神界最高处的众神之殿是一个庄重严肃的地方，那里就相当于凡俗国度中的元老院，所有的命令都是从哪里被讨论出来再颁布下去，指引着众神一次次的奔赴战场又一次次的获得胜利。但随着战果的扩大，那里已经没有了往日忙碌的景象。每一位神灵都知道，现在的战况已经可以说明一切，只要大家各安其职胜利不过就是时间问题。

    秩序神系的敌人是深渊，虽然强大无比但神志未开。污染，增殖，扩大就是它的全部套路，就好像是被固定设计好的机器一样不懂变通。与其交战数千年，众神也早就把对方的把戏摸的一清二楚，这就让秩序神系从上到下的战斗风格都变得十分……简单直接。

    在她们看来，能用莽解决的问题，根本就不叫问题，而有资格与秩序神系对莽的存在有几乎没有。从前深渊或许还算一个，可就在众神不停的“刷刷刷”之下，深渊就跟副本深处的BOSS一样，被**的只能一边翻白眼一边双手比V字了。

    曾经不可一世的深渊早被打的支离破碎，被刻意的分割成十几个战区继续被**。在这个过程中，有无数旧文明被拯救，也有无数新文明诞生，它们无一例外的成为了秩序的一员，让秩序场更加扩大，增加着众神的力量也进一步压榨着深渊的生存空间。

    按照雅典娜的话来说，现在完全是垃圾时间，用不着谋略和计策，只要A过去就可以赢得最终的胜利，想输都不知道怎么输……然后就被虚空海制造的虚空上演了一出敌后武工队，直接给一锅端了。

    这FLAG的回收速度也没谁了。

    “没想到我们竟然会是那样的结局，还真是令人唏嘘。”希路达感慨的说了一句。

    阿尔忒弥斯也皱起了眉头：“维持平衡？虚空海就像是一个固执的老头子，想要让一切人都按照的想法而活，真是无聊。”

    英落告诉了众人她的经历，自然也包括秩序神系的命运。若是凡人或许会因为听到可怕的未来而感到惊慌，但神灵无一不是拥有坚韧意志的存在。在表达了一下自己的看法之后，很快就跳过了这一环节，进入了下一阶段。

    “虚空海太碍事了，既然想对我们动手，那就想办法解决它。”小渊说道：“未来的我可以做到，现在的我一样能行！”

    面对当今位阶最高存在的挑战，神灵们非但没有因此退缩，反而有些跃跃欲试。深渊已经萎了，现在好不容易来了个能打的，就跟满级大佬得知要开新版本一样，心一下就野了。

    按她们的想法，击破虚空海跟把大象关冰箱里一样分三步：一，莽出去；二，胜利；三，收拾残局！

    甚至在这三步里面前两步并不重要，最麻烦的反而是第三步收拾残局。

    虚空海承载在大多数底层规则，击破虚空海肯定会对这些底层规则造成破坏，这对于众神影响不大，但对于凡人世界却是毁灭性的打击。

    重力加速度的系数稍微改变一下，牛顿被苹果砸头的结果就不是发现万有引力，而是脑浆迸裂成为不作不死的典型；魔力体系的基本构成略微偏斜，人类战士就会惊讶的发现他们的圣光术打在恶魔身上正哗哗给对方回血，而满身岩浆的地狱领主一个暗影风暴过去，就把圣骑士们多年的老寒腿和肩周炎治好……只要略微一想，就觉得那样的场面尬的不行。

    “所以击破虚空海不是问题，如何尽快填补随后而来的规则缺失才是最重要的问题。”雅典娜在心中计算了一下，皱眉说道：“若是秩序神系全体出动的话可以在第一时间修复这些问题，但击破虚空海无疑会使用我们大部分战力，这就让人手显的有些不足。或许我们可以将一些重要规则放在首位，以保证各世界正常运转为主，其他的问题留待之后慢慢解决。”

    小渊点了点头：“是个办法。”

    希路达等人也没有异议。

    但英落却摇了摇头：“不行的，按照我的估计，就算我们秩序神系全员出动，也不可能弥补虚空海消失之后的规则缺失。”

    “怎么会？我已经计算过了，只要……”雅典娜说着说着突然一顿，惊讶说道：“等等，难道你是打算……？”

    英落点点头：“嗯，按照我的想法，这次作战并非局限于我们这个时空，我想将虚空海彻底清除，不论是现在的，过去的，还是未来的，统统解决掉！”

    在座众人都是倒吸了一口凉气，就算秩序神系是以莽为本，她们还是被英落这个庞大的计划惊呆了。

    可短暂的震惊过后，众人就开始思考起这个计划的可行性。

    雅典娜挥手在空中建立模型，就好像是俄罗斯套娃一样的结构出现在众人面前。

    她将模型反复拆解又恢复，不断有光芒闪烁，每一秒都有不计其数的信息计算，这样持续了大概五分钟后，她才揉着眉心停下了动作。

    “理论上……是可行的。”雅典娜给出了答案：“虚空海的位阶虽高，但只要力量足够强大，就能击破这层屏障。现在只剩下两个问题：一，如何获得与之对等战力，或者说是对等的信息量；二，如何解决虚空海消失后的规则缺失，确保凡人世界的安全。如果解决了这两个问题，那么胜利就将属于我们。”

    “战力上我有一个提案。”英落说道：“还记得虚空海的那个造物吗？她是一个非常特殊的存在，我们必须将她牢牢把握在手中。如果估计不错的话，随着我们对深渊的清剿，她很快就会出现并以使者的身份拜访小渊，那就是一个机会。小渊，看你的了！”

    “明白！”小渊认真的点了点头，眼中战意盎然的说道：“就算是虚空海的造物也不算什么，我必将亲手将她击败来作为开创我们未来的第一步……哎呦！”

    小渊捂着脑门，看着英落委屈的说道：“父亲，干嘛打我？”

    英落恨铁不成钢的说道：“什么亲手击败，那可是你……老婆。你要做的不是跟她拼命，而是拿下她，把她变成自己人！”

    “自、自己人？”小渊有点懵。

    英落一笑：“简单来说，就是泡她！”

    在座众人忍不住发出闷笑，又连忙扭过头去，身为长辈嘲笑后背实在有些失态，但抖动的双肩却毫不犹豫的出卖了她们。

    “泡她？”小渊脸都绿了，你让她跟深渊对莽那是一点问题也没有，哪怕一个人孤身奋战她也勇气十足。但说道泡妞，那她真是虚的不行。虽然做为秩序神系的老大，又有着继承自英落的不错颜值，让她在神界拥有了不少小迷妹，但她却完全没有这方面的心思。

    她就像是故事中准备斩杀恶龙拯救村庄的英雄，一直以来都是以大局为重压根没考虑过个人问题。现在突然让她去泡妞，这就好像让一个矮人不去挖矿而用跟小木棍一样粗短的手指弹钢琴一样滑稽。

    “我觉得这事难度有点高，要不再想想其他办法？”小渊哆哆嗦嗦的擦着汗，连声音都发颤了。如果让外人看见，绝对不会相信这就是传说中的秩序神系老大。

    “别慌嘛。”英落拍着小渊的肩膀安慰道：“你和她都兼具着秩序和混乱，天生好感度加五十。而且根据她自己所说，她刚被制造出来完全就是个啥都不懂的傻白甜，你教她什么样她就学什么样，完全可以按照你的想法来调……打造，这样一想的话，是不是还有点小激动呢？”

    小渊嘴角直抽：“我觉得那啥智障是不对的。”

    “谁叫我？”另一边的小娜突然从身前一大堆水果花生皮前面探出头来，嘴里塞满东西鼓鼓囊囊的问道：“我好像听到有人叫我。”

    “你听错了，继续吃吧。”

    “哦。”小娜应了一声，又看了眼小渊，好心的说道：“哇，老姐你脸好红，还出了好多汗，要吃个香蕉补补不？”

    “真乖。”英落摸摸小娜的头：“以后香蕉都给你姐留着，她比你有用。”

    小娜虽然智商不行，但性格豪爽洒脱，只要是朋友亲人想要的，她从不吝啬。听说自家老姐需要香蕉，她连连点头：“没问题，我这有好多香蕉，又大又粗，特别好吃！”


------------

第五章 嫂子和饺子都能吃

    “去，给孩子胡说什么呢。”雅典娜看小渊的脸都快滴出血了，连忙打断这个话题：“你让小渊去……那啥，总不会那么简单吧？”

    “当然。”玩笑结束，英落也恢复了认真：“在未来的时空，小渊凝聚了秩序神系所有的力量，位阶要凌驾在虚空海之上，而虚空本身就是虚空海的造物，占据先天优势。所以她们两个形成的信息炸弹可以轻而易举的击破虚空海，并且这份力量也不会因此消失，而是不停在那个时空里回荡。如果能把这份力量引导回来，那么就能轻松弥补我们战力上的不足。”

    “也就是说，这个时空的小渊和虚空成为了接收讯号的天线，没错吧？”希路达问道。

    “嗯。用自己来吸引自己，那绝对是再合适不过。”英落点点头：“而且形式和情感越统一，成功的可能性越大。未来时空的小渊和虚空是恋人，所以我才希望这个时空的小渊和虚空也能保持良好的‘关系’，毕竟这样有助于产生共鸣。而且最重要的是……”

    “是可以把未来的两人接回来，对吧。”雅典娜接口说道：“不让她们继续在外面飘荡，而是以当前时空的小渊和虚空作为载体获得一个归宿，这也是你这个计划的目的之一吧？”

    “嗯，的确如此。”英落没有否认：“怎么说那也是我的孩子，我怎么可能眼睁睁看着她们漂泊在外。就算已经是信息化的存在，也希望她们能安稳下来。抱歉，小渊。这是我的一点私心，如果你不想这样做的话，拒绝也无所谓。”

    小渊笑着摇头：“我只能说，我还真是有点嫉妒我自己啊。我接受这个提案，帮助她就是帮助我自己，我没理由拒绝。”

    接受对方的信息就等同于获得对方的全部记忆，痛失战友和亲手斩杀同伴的经历也会一并吸收，可即使这样，小渊却坦然接受。神灵也正是因为能人所不能，所以才会变的超凡脱俗。

    英落并没有做过多的感谢，只是拍了拍对方的肩膀当做鼓励。有时候话语并不用太多，因为一切尽在不言之中。

    “放心吧。”希路达也拍着小渊的肩膀说道：“我们一定把你打扮的漂漂亮亮，保证到时候迷死那个小妮子！”

    “啊哈哈……”小渊苦笑几声：“……请务必手下留情。”

    有关战力方面的讨论已经告一段落，暂定为引导未来时空的信息震荡，至于具体的实施方案就由下面的神灵来完成。

    如何穿透时间屏障，又如何建立一个稳定持久的传输通道，就全凭各个世界的神灵自行发挥了，反正大家都能直接操控信息，做为世界GM一般的存在，这个问题或许会消耗掉她们不少脑细胞，但也算不上难题。

    大不了就是凭蛮力打个通道出来，再凭蛮力将它固定下来。

    唯一的要求就是结实耐用，不炸就好。

    技术？不存在的。就算有，也是如何更加有效的使用力量而已。

    秩序神系，就是这么务实。

    既然战力有了解决办法，自然到了战后的重建工作上。啥？莽的过程……那个不重要。既然用充足的力量莽出去了，收获胜利也就变成了理所应当。虚空海跟深渊一样都如同机器，根本没有自我意识。前者与后者相比就好像是血量攻防翻倍的升级版，是个挑战，但战斗过程却不足为虑，反而是战前和战后的事宜比较闹心。

    “过去，现在，未来的所有时空，这个工作量想想都让人头皮发麻啊。”阿尔忒弥斯摊手说道：“就算我们的人手再翻一倍，也无法完成这项工作吧。战斗胜利之后，恐怕会有数不尽的星辰在规则改变下瞬间碎裂，就算凡人文明只占具宇宙中星体的很少一部分，也一定会有倒霉蛋中大奖吧。啊，要不干脆将他们集中到一起算了，等修复完了再把他们放回去。之后可以发点福利当补偿，他们不是说了吗，发家致富全靠维护，短视的凡人就是这么好糊弄。”

    阿尔忒弥斯不喜欢凡人，这点数千年也没变。她的提议也不失为一种解决方案，但凡人种族千千万，有走科技路线也有走魔法路线的，有跟地球人一样的哺乳类也有史莱姆石头怪之类的异性类，所以补偿发什么，怎么发，发多少，就变成了一个好说不好干的事。

    秩序神系虽然不太在意凡人的看法，却也不愿占凡人的便宜。事情因他们而起，又的确给别人造成了麻烦，当然要妥善解决才行。神灵的身份是自身高度的证明而不是肆意妄为的依仗，欺负凡人这么丢人的事情神灵们还不屑做。

    “要我说……”一直在吃东西，把高层会议当茶话会的小娜突然开口：“其他的星球爆就爆呗，又没有生物，顶多拍个快照留档，等一切结束了再捏一个出来就行了呗。真正需要操心的不过是那些有凡人文明的星球和星系，这样一算的话，不是工作量就没多少了吗？”

    诶？这倒霉孩子说的意外有道理啊。

    雅典娜在套娃一样的模型上伸手一挥，原本群星点点的世界立刻消失了三分之二，虽然数量依旧庞大，但已经从“不可能，就算打死也不可能”的程度下降到了“卧槽，这特么干完绝对要猝死”的程度了。

    一个死也完成不了，一个死了就能完成，虽然结局都是一死，但结果却是质的飞越。

    英落又剥了个橘子给小娜：“你还有什么想法，大胆说。”

    小娜一边把橘子吃的满脸都是，一边嘟嘟囔囔的说道：“将属于那些文明的底层规则具现化，随便弄成石头或者花草树木的样子丢过去，等击破虚空海产生震荡的时候来当做替身抵御冲击就好了呀。要是整个宇宙肯定不行，但一个行星或者一个恒星系还是没问题的嘛。与其等事情发生了再去解决，不如在发生之前就做好对策。比如说上次我打碎我妈最喜欢的那盆花，就没有等到被发现才道歉，而是做了盆假的放上去。你看我妈对着塑料花浇了几个月都没发现。”

南!锦.外;群,,5..1"7!8!'8!0,,７'!6?!1    “英！小！娜！”雅典娜咬着后槽牙说道：“我说那盆花怎么总不开花呢，原来是你！”

    “糟糕，说漏嘴了。”小娜把桌子上的水果往怀里一抱就要跑，却意外的被英落拽住了。

    “多出个老爸忘记了。”小娜哭丧着脸说道：“先说好，不能打头。”

    “放心，不打你。”英落笑着说道：“你这次出了一个好主意，非但无过，反而有功。说，你想要什么奖励？”

    “真不打我？”小娜看向雅典娜，后者哼了一声，扭过了头，果然没有动手的意思。

    小娜的双眼一下就放光了，虽然不太明白，但似乎她突然就可以提一个要求。

    “那、那我说了。”

    “说！”

    小娜的眼睛瞥了一眼小渊，搓着手说道：“那个叫虚空的，就是我姐未来的老婆能不能让给我啊？我听凡人说过一句话，什么嫂子饺子，好像很好吃的样子。”

    英落差点没忍住一口老血吐出来：“连你姐你都要NTR，你就不觉的惭愧吗？”

    小渊却解脱的说道：“没事没事，欢迎NTR，十分欢迎！”

    雅典娜站了起来，黑着脸说道：“所以啊，有些人，有些事，该挨的打永远也逃不了。”

    小娜大惊失色：“等、等一下，是你们让我提要求的啊，哎呦！救命、救命啊！”

    英落捂脸：“这都算怎么回事啊。”

    众神之殿中久违的响起了激烈的声响，这一定是主神们在为了神界的未来在殚精竭力，一想到此，众神纷纷献上了敬佩的目光。


------------

第六章 英雄迟暮，盛极而衰

    雪漫帝国，一个横跨了整个大陆的庞大帝国，东到大海，西到群山，北到冰原，南到丛林，无一不是它的领土。而建立下这不世功绩的，正是雪漫帝国皇帝，雪漫大帝福瑞德。

    他出身平民，从反抗税务官横征暴敛的乡下小子一步步成长为斩奸除恶的大英雄，一生经历堪称传奇。为了铲除控制了王室高层的污秽之影，他闯过一个又一个难关，打败了一个又一个强敌。不论是丛林中优雅高傲的精灵，还是群山中豪爽粗暴的矮人，无一不是他的朋友，甚至连世代与人类为敌的海族和不可一世的冰霜巨龙都被他的人格魅力折服，成为了他的盟友。

    在他的号召力下，众多种族放下彼此之间的仇怨，头一次联合起来，组建了一只前所未有的多族联军，为了击败妄图吞噬世界的污秽之影而向王城进发。

    最终决战无比惨烈，数不清的英雄倒在了那场史诗般的战斗中。污秽之影是如此强大，各族武圣甚至一个照面就到底不起，就连数名大魔导联合施展的禁咒天外流星也被一击粉碎。

    就在众人深陷绝望之际，是福瑞德挺身而出力挽狂澜，借用神灵之力以圣焰构筑了璀璨的圣剑，一具消灭了污秽之影，如救世主一般拯救了整个大陆！

    之后他登基为帝，迎娶精灵公主为后，建立雪漫帝国自称雪漫大帝，统一整个大陆，消弭各族仇恨，让所有人都过上了和平安宁的生活。

    福瑞德被称为大陆有史以来最伟大的圣王，他的事迹经历也被变成诗歌，被吟游诗人广为传颂。数不清的年轻人以他为榜样，渴望着有一天能成为大英雄，赢取美人建功立业。

    ……

    一双浑浊的眼睛慢慢睁开，就算脚下是厚厚的地毯，四周还镶嵌着火系魔晶提高温度，这双眼睛的主人还是觉得身体冰凉无比。

    侍从贴心的为他披上一件雪熊皮的披风，正想拿起餐具喂他进食，却被一双干枯的手阻止了。

    干枯的手和浑浊的眼睛都是来自同一个主人。一位面容枯槁的老人正坐在镶嵌有宝石的华丽座椅上，他缓慢的拿起勺子，伸向了面前的浓汤。

    那是由产自精灵森林的帝王菇和海族进贡的深海巨蟹熬制而成的珍馐，味道鲜美还能延年益寿，最关键的是价值不菲，只是这一小盘，就能让一个五口之家无忧无虑的过上半年。

    勺子舀起了浓汤，可手却在不停的颤抖，等送到嘴边的时候，除了一丝温度，就什么也没有了。

    曾经握圣剑的手现在连汤勺都拿不稳，让老人忍不住一阵失落。

    汤勺被扔在桌子上发出叮当的响声，老人看着眼前的浓汤，浑浊的眼睛又慢慢闭上，梦中仿佛回到了当初跟伙伴们一起战斗的时光，那时可没现在这么奢侈，硬的跟石头一样的干粮加上清水就能让他感到幸福无比，如果矮人姆洛克愿意贡献他秘藏的香辛料的话，那绝对会是一场盛宴！

    浑浊的眼睛又重新张开，人老了就会精神不济，时不时就会小睡一下。眼前长长的餐桌和两侧衣着华丽的众人让老人回到了现实，这是帝国的年度宴会。每逢年关将至，各地的领主就会齐聚王都，与皇帝共进晚餐。

    “姆洛克……今年没来吗？”老人发出干哑的声音问道。

    一个壮实的矮人起身说道：“回禀陛下，家祖已于20年前去世，您忘记了吗？”

    “是吗？”老人越发失落：“姆洛克已经死了呀。”

    “陛下，您的身体这几年越来越虚弱了。刚好秩序之神的祭祀也在，不如让他用圣光术为您调理一下？”一位四十来岁留着小胡子的中年人起身说道。

    可不等老人回答，另一位面容俊美，却神态高傲的年轻人就抢先说道：“使用圣光不如使用自然的力量，正巧我就是自然之主的祭祀，现在就可以为陛下调理身体。”

    “嘁，你们这些园丁也真敢说，陛下高贵的身体可不是枯枝烂叶。收起你们的小把戏吧，论恢复力，又有什么能比得上圣光？”

    “粗鲁的家伙。自然之主才不是什么园丁，你要为你说的话付出代价！”

    “秩序之身从不畏惧挑战，圣光会告诉你什么才是力量！”

    随着话语，中年人和年轻人身上就分别放出了金黄色和绿色的光芒，照亮了整个餐厅。而他们一派的领主们也分别站在了二人的身后，众人身上魔力涌动，似乎只要一声令下，他们就会大打出手。

    来自北方雪原冰霜巨龙的代表冷哼一声，他信仰的是龙神，才懒的淌这趟混水。东方的海族代表也是一样，信仰海洋之母的他冷眼旁观，一副事不关己的模样。

    “够了，我还没死呢！”随着老人的一声怒喝，让现场的众人都为之一惊。再怎么说，做在首位上的也是统一了整个大陆的王者，即使风烛残年也余威犹在。众人很快归位，但看向彼此而流露出来的仇恨却丝毫无减。

    老人在心中长叹一声，这些都是曾跟他一同奋战之人的后代，面对这些子侄辈，他实在狠不下心给予应有的惩罚。

    “你们的好意我心领了，但你们是知道的，我早就有了信奉的神灵，不方便接受其他神邸的赐福，此事就此作罢！”

    “敢问您信奉的神灵到底是谁？”中年人问道：“为什么这么多年从未听您提起过她的名号？”

    老人皱起眉头，中年人的语气已经有点逾越了，但他还是耐着性子回答道：“我信奉的那位生性淡薄，所以不说也罢。”

    高傲的年轻人也突然开口：“就是那位神灵赐予了您击败污秽之影的力量吧？如此大恩大德，吾等当为期修建庙宇教堂供奉才对，陛下您不如说出她的名号，也让世人能感谢她的恩德，感受她的伟大。”

    情况似乎有些不对……老人看了年轻人好久，缓缓开口：“不用了，我信奉的神灵并不需要供奉，也不需要信仰之力，就不必劳民伤财了。”

    “哈，不需要信仰之力的神灵？这简直前所未闻。您确定那真的是神灵吗？”年轻人冷笑一声：“还是说您故意隐瞒那位的名号，是害怕其他人获得眷顾，威胁到您的地位呢？”

    “放肆！你的言语太失礼了！”老人的侍从大喝一声，可不等他话音落下，金色的锁链就将他捆绑起来，其他的卫兵想要上前，也被突然生长出的藤蔓缠住了双脚，纷纷跌倒在地。

    “你们……这是谋反！”侍从脸憋的通红，拼命的挣扎。但圣光束缚可不是凭借蛮力能破解的，非要是同级的神术不可。作为国王的侍从，他跟国王一样并没有信奉任何神灵，自然也就无法释放任何神术。

    老人冷眼瞧了瞧四周，面色不改的问道：“你们想做什么？”

    “放心，陛下，我们无疑谋反，毕竟您也活不了多长时间了。”中年人带着得意上前说道：“我们只是想要知道当年是哪位神灵帮助您战胜了污秽之影。公正之神？自然之神？还是光明之神？”

    “知道了之后呢？”老人冷冷问道。

    “当然是除其名，毁其身，彻底断绝起信仰，让她永世不得翻身了！”

    老人看了一眼年轻人，又看了看冰霜巨龙和海族的代表：“你们是计划好的？”

    “如今大陆上信仰驳杂，信徒来之不易。却偏偏有一群人跟您一样甘愿成为无信者也不愿为神灵贡献信仰，这是大不敬的行为。所以我们就决定先联手消灭那名无名之神，彻底将其从世间除名，这样那些无信者自然就会迷途知返，重回我主的怀抱。”

    “秩序之神，自然之主，龙神和海洋之母，你们四个打算怎么分？”

    “离间计吗？别白费功夫了。”高傲的年轻人说道：“我们早有协议，等消灭了无名之神，吸收信徒各凭本事，就不用陛下您操心了。”

    “这是你们的主子让你们做的？”

    “是我们自发的行为，为了我主，我们甘愿奉献一切！”

    “哼，是为了从你们主子哪里获取更强大的力量吧。”老人不屑说道：“而且若是没有那些家伙的默认，你们又怎么敢冒天下大不韪来威胁我？”

    “请注意您的言辞，福瑞德陛下！”年轻人的眼中冒出一点怒气：“虽然您是王者，但谈及神灵时，也请保持尊敬！”

    “尊敬？真正的神灵从不需要这玩意！”老人冷笑：“我信仰的那位曾经说过，神灵是不需要信仰的。你们信奉的那些充其量不过是伪神，该迷途知返的是你们才对！”

    话音一落，一道金色的雷霆就披在了老人面前，直接打翻了汤碗击毁了桌子，在地面上留下一道冒烟的焦痕。

    中年人收回双手，不悦说道：“吾主不可亵渎，看在您是一国之君的份上，这次权当一个警告！”

    老人的脸上贱满了汤水，他紧握双拳说道：“你警告我？是谁给了你这份权利！”

    “当然是伟大的秩序之神！”中年人说道：“在神灵面前，区区凡人君主不值一提。看看您现在吧，虚弱不堪的老头子，没人搀扶的话，恐怕连站都站不起来吧！”

    “你！”老人咬紧牙关，却无法说出反驳的话。

    的确，他的身体已经是风中残烛，时日不多，用英雄迟暮来形容再贴切不过。他用眼睛扫过众人，在心中悲哀不已。待自己死后，这些人一定会为了争夺信仰而大打出手，到时必定民不聊生，恐怕帝国也会因此分崩离析。可怜他们的先祖曾为了统一而奉献了一生，好不容易得来的成果却要毁在自己子孙手里，这可真是无比讽刺。

    盛极而衰大概就是如此，冥冥之中早有定论。

    乱世之时英雄辈出，盛世之时却小人当道，仿佛有一只无形的手在操控一切，让世间万物在不停的重复中维持平衡。

    老人再次长叹一声，他已经不是曾经的福瑞德了，只是一个行将就木的老头而已。曾经的伙伴早已离去，唯一放心不下的大概就是这个国家了。

    “我死后，记得善待国民。”老人已经无力改变现状，这就是他最后的请求。

    众人一喜，连连点头。

    “当然，每一位信徒都是宝贵的财富，我们自然会善待他们，请陛下放心。”

    年轻人沉不住气，有急忙追问道：“陛下，您信奉的那位神灵到底是……？”

    老人摇摇头：“放心吧，她不会威胁你们的，她早就离开了。”

    “离开？”众人一阵迷糊，年轻人问道：“您该不会是故意哄骗我们吧？既然离开，我们也伤害不了她，告诉我们她的名字也没关系吧！”

    咚！

    老人的手重重拍在座位的副手上，用几乎是吼叫的声音喊道：“事已至此，难道你们连最后的尊严都不愿留给我吗？”

    “我们必须确保万无一失，陛下。”中年人阴测测的说道：“如果您执意隐瞒，我们也只好用冒犯了。”

    “你们要对我用刑？好，很好！来吧，若是我吐出一个字，我就不是雪漫大帝！”

    “嘴硬的老东西！”年轻人不屑说道：“希望女王蜂以您的身体为巢的时候，您还能保持风度！来人，送陛下回房间！”

    年轻人身后走出几个武官，冷笑着向老人走去，正在他们要伸手将老人拽起的时候，一个鼓鼓囊囊的声音突然响起。

    “福瑞德，他们问就告诉他们呗，又不是什么见不得人的事情！”

    “什么人？”

    众人扭头，才发现一个紫色长发的女孩不知何时坐在了餐桌的最远端，嘴里正塞满了食物。她身边还站着两位身材高挑的女性，一长发一短发，都带着遮蔽了上半张脸的眼罩。

    老人惊讶的看着来人，激动的声音都发颤了：“您……您……您回来了？”

    少女好不容易咽下食物，展颜一笑：“嗯，有点事我就回来了。话说你的样子变了好多，又老又丑，我吃了三只烤鸡两条鱼外加六根香肠才把你认出来，可累死我了。”


------------

第七章 吊打小朋友

    “卫兵，拿下她们！”

    虽然三名少女突然出现的确诡异，但对方身上根本没有任何魔力反应，充其量是主修武艺的武者。但看看对方那纤细的四肢和腰身，就算是武者又能有几分能耐？

    今天是个重要的日子，不论是铲除无名之神还是让自己在雪漫帝国的地位更进一步，都容不得有半点马虎。所以中年人毫不犹豫的下令，并隐晦的做了一个下切的手势，完全没有怜香惜玉的意思。

    他的手下心领神会，走出来的也根本不是“士兵”，而是两名身穿神袍，佩戴着无数饰品的神术师。

    强大的能量从神术师身上涌现，发出璀璨的金光，然后手中法杖一挥，金光化作雷霆狠狠向三人打去。

    神圣制裁！

    三级神术，也是人类凭借自身能力可以施展的最高级神术，再向上就要借助法阵或者神灵恩赐的圣物。但即使这样，神圣制裁的威力也不可小觑，其力量甚至能贯穿精钢打造的盔甲，并且具备很强的扩散性，属于AOE伤害，若是扔在人员密集的步兵方阵中，仅一击就能带走十几条生命，相当于魔法界的高爆手雷。

    虽然不知道这三名少女的具体身份，但从老皇帝激动的神色来看，无非就是他的援军。可如今援军即将覆灭，真不知道老皇帝会是怎样的表情。

    什么圣王，什么英雄，现在不过是一条快死的老狗，你的时代早就过去了！

    随着轰的一声，神圣制裁准确的命中目标，强烈的能量激起漫天的烟雾，遮蔽了众人的视线。

    中年人得意的扬起嘴角，他转过头想要欣赏一下老皇帝绝望的表情，但惊讶的发现对方脸上除了欣喜之外，一点没有担心的样子。

    傻掉了吗？

南!锦:外,群:5!1,7;?8,８:;0"7.6!1    中年人是这样认为的。

    老皇帝注意到他的视线，露出一个讥讽的笑容：“看看身后吧，孩子。”

    什么？

    中年人急忙转头，烟雾也同一时间散去，就见被激射而出的两枚圣光制裁正被一双白嫩的手紧紧抓住，丝毫不得存进。而这双手的主人正是短发的女性，那个紫发少女依旧在跟一只烤鸭较劲，连头都没抬。

    “这……怎么可能？”

    不止中年人，在场众人都傻了。圣光制裁可是纯能量产物，怎么可能单凭一双手就抓住。这不就跟用手抓住光一样了吗？

    但接下来的一幕让他们明白了自己的错误，短发少女双手一紧，圣光制裁应声而碎，化作无数光点消失不见。众人张大了嘴巴，这根本不是用手抓住了光，而是用手撕碎了光才对！

    “A2，别让他们打扰主人进餐，展开禁魔领域！”短发少女说道。

    “明白，2B！”

    禁魔领域？

    众人一惊，不论是神术师还是魔导师连忙念诵咒文，展开反禁魔领域，这对于施法者来说是很常见的情况，所以应对手段着实不少，一时之间五颜六色的屏障跟鸡蛋壳一样套在了众人身上，可以屏蔽或折射各种魔法攻击。

    然后A2就抄起一张镶了宝石的椅子，有一个是一个的糊在了这些施法者的脸上，打碎了他们满嘴的牙。

    是有一些谨慎的施法者也顺手展开了防护箭矢的结界，但这个世界的施法者似乎还真没有人发明防护椅子的魔法，所以毫无例外的被拍翻在地，捂着全是鲜血的嘴巴躺在地上直哼哼。

    A2撂下椅子回到原位，轻描淡写的说道：“禁魔领域施展完毕！”

    这特么根本就不是禁魔领域！

    中年人等几个领头之人嘴角一真抽搐，手一挥，武者上前，然后毫无悬念的被2B抄起另一张椅子再次拍翻在地。年轻人脸色一紧，眼睁睁的看着自己的人全军覆没，他从领口中拿出一个木质的护身符，高声喊道：“伟大的森林之主啊，您的仆人正身处险境，请您赐下神力，助我击败……”

    “砰”的一声，一个苹果砸在了他的脸上，在果肉和鲜血飞溅之中，他那一口白牙也全部飞上了天空。

    紫发少女一边剔牙一边摇头：“你的读条时间也太长了，失败！”

    看着年轻人被苹果一击KO，中年人抖着脸皮问道：“你们到底是什么人？”

    “你刚才不是还在询问她的名号吗”老皇帝笑的十分开心：“喏，现在你可以亲自去问了。”

本,?书"由..【,"南;錦:】:.整!理,,:小!说.'版';权?归'.原?作'者?!所"有',，!文;,本'仅?供??个"'人?学,'习.和!?试,.读!,;'请!,在;下':载"后.2."4!小"时:.内'"删!除",，:想?看:请.'去.支:"持!"訂""阅..正,版,小:说!，:"拒".绝'盗'版.;！!如;不'慎!该?资"源":侵:犯?了'您:的''权!.益';，:;请?麻;;烦'.通!?知'.我"们"!及:!时:删"除:。::
.【;,南;"錦?】:提;'醒;您?!："?合'?理!!安,;排".阅!读'!時;间.!，..杜?绝,沉.!迷:"網:.絡',小?说;"！"更?多"全"网?小"说;'尽!在;.【:南!锦'外:?群!】.—'—'5?:1,7,!8:,8;:0:7?,6??1"
.!本;群.,免??费'提!,取"全'网:平;台'"已:购:v?ｉ.:P?:章""节''，":制.成?t.X'.ｔ.等.!格"!式;'。.有,想,提?"取!的!!私:?聊?群.:主?。    “难道……”汗水从中年人脸上不停渗出，他看着紫发少女，咬着后槽牙问道：“你就是无名之神？”

    “啥无名之神啊，我叫英小娜。”紫发少女又指指身边两位少女：“这个是A2，这个是2B。”

    “英小娜？”中年人一脸懵逼，这跟隔壁赵大哥家闺女一样的名字是怎么回事，相比秩序之神或者森林之主这样的名字简直LO的一逼！他不确信的问道：“你就是福瑞德信奉的神灵？”

    “信奉我？”英小娜一愣，砰的一下蹦到了桌子上，指着老皇帝说道：“好你个福瑞德，我把你当兄弟，你竟然信奉我！不是说了你们的祷告很烦人吗，叽叽喳喳的吵死了！”

    老皇帝委屈的像个快死的孩子：“没办法，见识了您的伟大，我实在无法改信其他的那些伪神。在我眼里，他们就跟跳梁小丑一样可笑。”

    “跳梁小丑？”中年人怒了，他一把扯下脖子上的吊坠，大声说道：“今天就让我神的光辉净化你们这些异教徒！”

    其他人大吃一惊：“神启！你打算让秩序之神降临？混蛋，你是想连我们一起害死吗？”

    但一切为时已晚，因为中年的读条很快。

    “伟大的吾主，降临吧！”

    随着一个光柱从天而降，整个王宫都被笼罩其中。一个巍峨的身影从天而降，散发着璀璨的金光，他如同威风凛凛的将军，身穿庄严肃穆的盔甲，浑身散发着威严的气势。

    “竟敢伤害我信徒，受死吧！”

    金光男二话不说冲向英小娜，澎湃无比的力量喷涌出来，让人毫不怀疑那个纤细的女孩会在这一击下直接粉身碎骨。

    但就听砰的一声，倒飞而回的反而是金光男，他的身躯撞在墙上，浑身的盔甲支离破碎，啪叽一声摔到在地，挣扎了几下，两腿一蹬，挂了。

    现场一片安静，所有人都直勾勾的看着秩序之神的身躯逐渐暗淡溃散，下巴掉了一地。

    要知道大陆神灵众多，秩序之神是其中最强的一位，也只有森林之主能勉强与其抗衡。可就是这么一位快要“一统神界”的强大神灵，就这么被一个小姑娘一巴掌拍死了？

    也许这只是个幻觉？

    但秩序之神信徒身上的力量却瞬间消失不见，清楚的告诉他们这根本不是幻觉。他们的主子，就是像拍苍蝇一样被人拍死了。

    “卧槽！”英小娜自己也吓了一跳，颇有种“不小心打碎别人家玻璃”的既视感，她手忙脚乱的说道：“别着急别着急，我这就把他给复活喽。”

    随着手指一点，本来快散干净的秩序之神嘎的一声又活了过来，令在场众人的眼珠子又碎了一地。

    还能……这么玩？

    众人一脑门子汗，三观也哗哗的崩，跟泄洪似的收都收不住。

    英小娜得意的说道：“看，我就说能复活吧。”

    2B在一旁好心提醒道：“主人，力量注入太多了。”

    “嗯？”

    还不等英小娜做出反应，刚复活没两秒的秩序之神就跟气打太多的车胎一样，噗嗤一声炸的四分五裂，彻底的尸骨无存了。

    英小娜的手僵在原地，众人直勾勾的看着她，期待一个合理的解释。

    “咳咳。”英小娜故作严肃的说道：“香肠有点咸，下回记得少放盐。”

    众人一头黑线，这话题转的……略显生硬。

    “哈哈哈，秩序之神那个白痴终于死了吗？”狂喜的女声响起，一个大笑的女人出现在人群之中。她美则美矣，就是一脸碧池样怎么遮也遮不住，令在场无数男士同时弯下了腰。


------------

第八章 英小娜的朋友圈

    “见过森林之主！”信徒们一看老大来了赶紧行礼，后者则高兴的挥手说道：“起来起来，干的不错，竟然把秩序之神弄死了，果然是我最忠实的信徒。回来每个人赏赐两个精灵美女，哦，美男也行！”

    信徒们一脸尴尬，秩序之神死是死了，但不是他们弄死的啊。

    不过森林之主显然没有太在意细节，秩序之神一死，她就是这片大陆上最强的神灵，天下间又有谁能忤逆她的意志？

    正待放几句豪言，却瞥见了坐在主位上的老皇帝，对方当年斩杀污秽之影的一幕又出现在她的面前，那份力量让她无比忌惮，所以才会与众神联手打算先除去那名无名之神。

    要知道污秽之影当初可是把她们这些神灵杀的屁滚尿流，她和秩序之神等人是挖了个坑把自己埋了才躲过一劫。能让一个凡人拥有斩杀污秽之影的力量，这样强大的神灵绝对不能留在世上。

    一想到这里，她皱起了眉头，不悦说道：“怎么这老东西还在，不是说了要解决他吗？算了，既然我来了，就由我亲手杀掉他好了！”

    “不要啊！”森林之主的信徒都快哭了，那边秩序之神还尸骨未寒呢，您老人家又要上去送，这不是作死吗？

    果然，英小娜一脚就踹在了森林之主的屁股上，让后者如同大饼一般咚一声贴在了墙上。

    英小娜拍拍对方满是血的脸蛋，笑呵呵的说道：“不好意思，福瑞德我罩的。懂吗？”

    森林之主从刚才的一脚中完全明白了眼前这个小姑娘绝对不是她能战胜的对手，立马怂的一匹，听到问话忙不迭的点头，用漏风的声音说道：“懂，懂了。”

    “嗯，懂了就好，到一旁抓着耳朵蹲着，没叫你不准起来。”

    于是森林之主就老老实实的蹲在了墙角，双手抓着耳朵，流了鼻血也不敢擦，老实的跟只鹌鹑一样。见到这一幕的信徒们感觉世界轰然崩塌，哗啦一声全碎成了渣。

    到了此时此刻，就算是个傻子也知道眼前的这位紫发少女是超越了神灵的存在，在场这么多人，愣是连大气都不敢出一声。

    英小娜看了看福瑞德，无奈的说道：“现在还真是什么阿猫阿狗都敢在你面前跳了，当初那个天不怕地不怕的福瑞德呢？本来我还想要交给你一个任务来着，现在看来……我似乎要另找人选了。”

    “请、请等一下！”老皇帝脸憋的通红跟快挂了一样：“我承认我刚才有些失态，但福瑞德还是那个福瑞德，不论您交给我什么任务，我都能完成！”

    “是吗？”英小娜瞥了一眼老皇帝的双腿：“如果你能站起来的话，我就相信你！”

    老皇帝一愣，侍从也急忙喊道：“陛下的双腿已经瘫痪多年了，只是在一直隐瞒消息……”

    英小娜看了一眼神色暗淡的老皇帝：“福瑞德，你相信奇迹吗？”

    老皇帝浑身一震，上一次因为这句话，他踏上了传奇之路，从一个平民变成了皇帝。而这一次在风烛残年的时刻，他又一次听到了相同的话，等待他的又会是什么呢？

    沉默了许久之后。

    老皇帝用低沉的声音说道：“我信！”

    “那就站起来！”英小娜说道：“死在床上还是再创造一段辉煌，用你的行动证明给我看！”

    老皇帝的额头上憋出青筋，干枯的双手撑在扶手上，颤抖的身体一点点的抬高，用坚不可摧的意志打破了不可能，再一次腰杆挺直的站了起来！

    这一刻，他又变回了那个传奇的福瑞德！

    “很好！”英小娜笑了，她手中光芒一闪，多出一把长剑。别人还罢了，一旁的森林之主眼睛都红了，那把剑上蕴含着无与伦比的力量，能与整个世界媲美，只要得到它，就足以操控整个世界！

    长剑被随随便便的丢给了老皇帝，在他接住的一刹那，他的身体也产生了剧烈的变化。干瘪的肉体逐渐爆满，满头的白发重新变黑，短短几秒，他就从一个垂垂老矣的将死之人变成了容光焕发的壮年之身，返老还童就是这么简单！

    英小娜满意的点点头说道：“顺手给你调整了一下身体，现在顺眼多了。”

    其他人那叫一个羡慕啊，他们拼死拼活为信奉的神灵收集信仰，不就是为了获得永恒的生命吗？眼睁睁的看着别人得到而自己没有，那感觉实在是……酸爽。

    福瑞德感受了一下年轻充满活力的躯体，也一阵兴奋。

    “是污秽之影卷土重来了吗？”

    “那种随手能拍死的东西就别提了。”英小娜又扔给福瑞德一根羽毛：“这是聆听之羽，你能通过这个我和其他世界的人联系，咱们这回是要搞个大新闻，可不是之前的小打小闹。”

    “之前的只是……小打小闹吗？”福瑞德一阵无语：“跟你联系我还能理解，那个其他世界是指……？”

    “你可以理解为跟雪漫王国一样的地方，不过路途遥远，就是走一千年也走不到。”

    “其他的王者吗？这倒是一个交流的好机会。”福瑞德的眼睛冒出精光。

    “大概……不全是王者。”英小娜挠挠脸：“总之就是这样，过一阵子可能世界会发生一些动荡，到时候听指挥就好！”

    “是！”福瑞德认真说道：“能与您再度联手不胜荣幸，我必将准备好最精锐的部队，随时听候您的调遣。”

    “军队……？”英小娜顺手抄起一只烧鸡，一边啃一边向外走着：“大概用不上吧。”

    “看不出来，你的朋友还挺多嘛。”门外，英落笑着说道：“上一个是乞丐，这一个是皇帝，下一个是什么？”

    英小娜嘿嘿一笑：“下一个是勇者。”

    “勇者？又是拯救世界的英雄吗？”

    “不，他的职业就是勇者。那个世界的人很奇怪，会专门培养一些人作为拯救世界的候补，他也是其中之一。”

    “那他后来拯救了世界吗？”

    “不知道，决战前我的防区有大规模的深渊爆发，所以我就走了。不过按照当时的战况来看，应该没什么问题。”

    “是吗？希望一切顺利吧。”

    英落说着，挥手划开空间，带着小娜，A2和2B前往下一世界。


------------

第九章 聆听之……群？

    严格来说，秩序神系现在已经没有敌人了。当前时空的虚空海或许算个麻烦，但绝对不算问题，基本上也就是“连续大干三百天”就能怼翻的程度。但英落决定揽个大活把所有时空的虚空海都祸祸了，雅典娜等人也觉得被虚空海阴了一把有点不爽，于是战略意向就这么愉快的达成了。

    事情因秩序神系而起，那么引的问题当然就要由秩序神系解决。为了保护凡人世界在虚空海破灭的情况下能正常运转，雅典娜采取了英小娜的提议，提前先给凡人世界套个盾。

    简单来说，就是把各个凡人世界的基础规则做个镜像来应对冲击，就跟替身术一样。

    当然，这里面牵扯复杂的转换机理，但在能直接操控信息的神灵也不算什么太麻烦的事情。潘妮直接写了个模板了下去，剩下的也就成了简单的三步：一，先进入凡人世界；二，备份信息；三，保存结果。

    因为是防弹衣一样的存在，肯定是要穿在受害者身上，所以保存出来的结果也必须留在凡人世界。这就又产生了一个严重的问题，这些镜像信息的安全性！

    虽然英小娜说把这些镜像信息变个石头树木随手一扔就行，但那毕竟凝聚着整个世界的基础规则，哪怕真变个石头，对于凡人来说也是件了不起的“橙装”，狗叼着都能把大地母亲捅个窟窿的那种。

    为了避免这种情况生，镜像信息必须有人保管。在人手不足的情况，众神干脆就决定让“当地人”来客串一把保管员。

南?!锦'外":群;５".1.,7.8::8??0;,7,6.,1    这位当地人必须品格高尚意志坚定，还要足以担当大任服从指挥，这么一想的话，不就是那些曾拯救了世界的英雄吗？

    他们对抗过深渊的衍生物，也与秩序众神有过接触，不论从成分还是经验上都是再最合适不过的人选。

    本着谁拯救谁负责的原则，秩序众神们就纷纷开启了下凡送神器的活动。不是998也不是888，真神打造的橙装免费赠送！是的你没有听错，统统免费，件件免费！而且还有精美小礼品赠送，机不可失失不再来啊……目前大概就是这样一种情况。

    雪漫帝国所处的世界也是其中之一，英小娜交给福瑞德的剑就是那个世界的镜像信息。大概是“兄弟剑一出再无兄弟”的级别，也难怪森林之主这种村级干部会眼红了……在秩序神系看来，这种行星级别的神灵真的跟村级干部没什么差别，基本上也属于凡人一类。

    福瑞德看着手中的“聆听之羽”，这就是所谓的精美小礼品。他深吸了一口气，羽毛出亮光，缓缓的没入了他的身体。一瞬间，大量五颜六色的文字在他眼前出现，并且还在以极高的度滚动。

    讨厌上班的调酒师：“小娜大人要搞的大新闻是什么，有人知道吗？”

    大爷赏口饭吃吧：“不知道，不过依那位大人的性格，无非就是去怼人吧。”

    第124次吊销驾照：“怼人肯定是怼人，但好歹给个时间啊。我这个月挣来的钱基本都交了罚款，如果再旷工的话就只能吃土为生了。”

    硬邦邦的人工智能：“小娜大人不说一定有她更深层次的理由，我们在此妄加猜测只会徒劳的浪费能量，毫无意义。”

    备受小泉同学爱戴的路边摊老板：“若是搁在一般大人物身上可能如此，但小娜大人嘛……我觉得咱不用想得这么复杂，她大概只是忘记了而已。”

    短暂的沉默之后……

    讨厌上班的调酒师：“同意。”

    大爷伤口饭吃吧：“没跑了。”

    第124次吊销驾照：“我完全没有感到惊讶。”

    硬邦邦的人工智能：“可能性高达98.4939%。”

    备受小泉同学爱戴的路边摊老板：“惊讶楼上的数字是怎么算出来的。”

    福瑞德默默窥屏了好久，大概猜到这就是所谓另外世界的“同伴”。虽然看起来人数不少，但那奇奇怪怪的名字是怎么回事？

    从脑海中得到了“使用方法”之后，福瑞德以开展外交般的谨慎用意念输入了一句话。

    人生赢家的乡下小子：“诸位安康，谨代表雪漫帝国向诸位献上最诚挚的问候！”

    又一阵沉默之后，文字如爆一般猛的滚动起来。

    讨厌上班的调酒师：“活捉新人一只！”

    大爷赏口饭吃吧：“保护费保护费！”

    第124次吊销驾照：“女装女装！”

    硬邦邦的人工智能：“您好！”

    备受小泉同学爱戴的路边摊老板：“虽然没什么兴趣，但比起保护费我还是投女装一票吧。”

    福瑞德嘴角直抽，面色一阵纠结，不明白这些异世界的同伴为什么会对女装感兴趣，莫非是什么特殊的习俗？犹豫了半天，他扭头向门外的侍从喊道：“来人，给我拿两套女装来。”

    为了不引起外交纠纷，福瑞德决定牺牲小我。

    突然，一段草绿色带着花朵装饰的文字弹了出来。

    浇死了三棵世界树的植物杀手：“再有人提出这种辣眼睛的要求我就禁言了，没看新人都吓的不说话了吗？”

    讨厌上班的调酒师：“也许新人是在准备女装呢？”

    大爷伤口饭吃吧：“也许新人喜欢穿女装呢？”

    我特么才不喜欢啊！

    福瑞德连忙输入内容。

    人生赢家的乡下小子：“很抱歉，女装并非我的爱好。”

    浇死三棵世界树的植物杀手：“看到了？难得遇见一位心灵纯净的幼苗，他需要的是关爱和照料，不要用你们肮脏的心灵污染他！”

    “好可惜。”

    “是呀是呀。”

    不爱上班的调酒师和大爷赏口饭吃吧透过文字表示了遗憾。

    浇死三棵世界树的植物杀手：“新人无需紧张，既然你能得到聆听之羽，就一定也是小娜大人的信徒，这里的人都是你同伴，除了一些古怪的爱好之外，你不用防备这里的任何人，就像是普通的聊天一样放轻松就好。”

    不得不说哪怕只是文字，这位“植物杀手”都有着无与伦比的亲和力，让福瑞德不由的冷静了下来。

    人生赢家的乡下小子：“大家果然都是小娜大人的信徒吗？”

    浇死三棵世界树的植物杀手：“是的，虽然那位大人并不在意信仰，但她的所作所为无疑赢得了我们的尊敬，所以我们都算是她的信徒。”

    不爱上班的调酒师：“对对，我最近还刻了一个小娜大人样子的木雕当做神像，每天还供奉鸡腿来着，就是总被我家的猫主子给偷吃。”

    此话一出，文字瞬间疯狂滚动。

    “求雕像！”

    “同求！”

    “高价收购！”

    “大佬好人！”

    “求一个放家里辟邪！”

    “……”

    只是短短几秒，就有数不清的文字从面前闪过，虽然还是个小白萌新，但福瑞德的脑海中却莫名的出现了一个名为“刷屏”的词。

    他的嘴角微微弯起，一股自豪感突然从心中升起。这就是他所信奉的神灵，就算从不传播信仰甚至还坚决的“抵制”信徒，但在无数世界中仍赢得了这么多人的爱戴。果然，比起那些夸夸其谈的伪神，只为拯救世界而来，又在一切结束之后潇洒而去的小娜大人才更深入人心。

    在鬼使神差之下，他突然福灵心至，输入了一段话。

    人生赢家的乡下小子：“我们为小娜大人建立一个宗教吧！”

    屏幕上再次安静下来，然后猛的飘过一连串666。

    浇死三棵世界树的植物杀手：“可是……小娜大人不是不喜欢建立信仰吗？”

    不喜欢上班的调酒师：“没关系，法不责众嘛。”

    第124次吊销驾驶执照：“而且小娜大人不是准备怼人吗？人多一点气势也能更足一些啊。”

    大爷伤口饭吃吧：“再说你们那边不早就信奉小娜大人了吗？现在不过是正规化而已，难道你们就不想要个名分，光明正大的向小娜大人祷告吗？”

    浇死了三棵世界树的植物杀手：“……”

    虽然只是几个点，但福瑞德却从其中看出来了动摇。

    他弯起嘴角，放上了压死骆驼的最后一根稻草。

    人生赢家的乡下少年：“若是小娜大人真不喜欢解散就好了嘛，先成立了再说呗。”

    “就是就是！”

    “新人说的有道理。”

    迟疑了片刻，那位植物杀手终于妥协。

    “好吧，就先建立起来再说吧。”

    一大片666疯狂飘过，福瑞德也呵呵的笑了起来。

    正在此时，一个没见过的名字突然出现在最下端。

    被删号重练的倒霉蛋：“好热闹，我有错过什么吗？”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第十章 落魄的英雄

    威廉·克梅修，熟悉的人都叫他威廉，人类勇者候补，因为擅长圣剑调整，即使被评价是没有成为勇者的才能，也依旧能入选讨伐“星神”的队伍，担负起了拯救世界的重任。

    这样的人不论在哪里都该倍受尊敬，但此刻的他却身披肮脏的斗篷，软趴趴的兜帽盖在头上，遮蔽了大半张脸，如同一个落魄不堪的流浪汉。

    并非是俗套的卸磨杀驴，也没有什么政府高层的迫害打压，原本应该接受欢呼的英雄变成现在的模样，仅仅是因为一个再简单不过的理由。

    威廉略微抬起了头，他身处一个热闹的集市上，这里人来人往十分喧哗，但却都是一些有着野兽外形的生物，如猫，狼，兔子等等。不单纯是有诸如耳朵尾巴之类的特征，他们不论从五官还是体格上就像是扩大版的动物，只不过改为了直立行走而已。

    他们穿着衣服和靴子，进行着跟人类一样的社会活动，而所谓的人类……早已经在五百年前就已经灭绝了。

    这就是英雄变成流浪汉的原因，没人会为五百年前的老古董欢呼，更不会为异族的老古董欢呼，他们有自己生活，不想也没工夫操心英雄的福利问题，如何赚到每天的生活费，对他们来说就是最重要的事情。

    威廉默默的低下了头，这样很好，只可惜这已经不是我的世界。

    他自嘲一笑，继续向前方走去。今天他跟人有约。

    但一声惊叫吸引了人群，也让威廉的脚步停下。

    他抬头顺着众人的目光看去，就见一个蓝色长发的女孩正怀中抱着一只黑猫从三层高的架子上跌落，这个高度十分危险，若是落地的姿势不好当场毙命也有可能。

    少女很不巧的是大头朝下的状态，正属于落地姿势最差的那种。

    周围的“人”根本来不及也无力救援，所以才发出了刚才的惊呼声。

    可恶！

    作为曾经的勇者威廉本有强健的体魄，可五百年的那一战对他的身体造成了十分严重的损害，让他处于随时都会崩溃倒地的状态。

    但犹豫连一秒都不到，他就已经有了决定。就算人类已经灭亡，保护弱小仍是铭刻在他血液中的东西。随着口中咒文亮起，光芒从他身上浮现，这是急速术，是独属于人类的魔法，凭借这个他完全可以冲上去接住女孩。但脚步刚刚一动，一只手就按在了他的肩头，阻止了他的行动。

    “你这个倒霉蛋，凭现在的身体想做什么？英雄救美这种事就留给专家来做吧！”

    熟悉的语调响起，让威廉惊讶的瞪大了眼睛，一缕紫色的长发从他面前飘过，一个苗条的身影冲了出去，高高跃起以一个公主抱的姿势稳稳的接住了掉落的女孩，然后在一片光芒和花瓣之中转着圈缓缓落下，显得浪漫无比。

    威廉看了看正在房顶上打灯光和撒花瓣的A2小姐和2B小姐，忍不住笑出声来，好久不见，这位大人还是如此的……豪迈不羁。

    不止围观群众傻眼了，就连被救者也傻眼了，小娜用深情的目光注视着对方，温柔的说道：“你已经安全了，小猫咪。”

    “喵！”被救女孩怀中的黑猫丢下嘴中的一个蓝色胸针跑掉了。

    “那个……”女孩用怕怕的表情对小娜说道：“十分感谢您救了我，但如果不麻烦的话，是不是可以松开我了？”

    “名字，美丽的小姐。”小娜微笑着说道：“我觉得这是我赢得的奖励。”

    女孩被小娜的目光盯的一阵发毛，扯着嘴角说道：“珂朵莉，我的名字是珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯。”

    “名字太长了，主人根本记不住的。”2B说道。

    A2耸耸肩，表示认同。

    “小柯，我就叫你小柯好了！”小娜在低智商领域经验丰富，很快找到了解决办法。她将蓝色胸针递给珂朵莉，露出一个爽朗的笑容：“这是你的东西吧，喏，还给你！”

    珂朵莉连忙接过，感激的道谢。

    正在此时，旁边的人群却传来了嘈杂的声音。

    “没有毛的无征种怎么会出现在28号岛？”

    “好可怕！”

    “妈妈，她们是什么？”

    “别看！”

    “无征种快离开这里！”

    “滚出去南'锦!外.群!:5!?1'?7'8?8;0"!７?6?.1！”

    珂朵莉伸手一摸头顶，脸上一惊：“糟糕，帽子……”

    小娜看着四周，抓着自己的头发对众人说道：“毛的话我也有哦。”

    众人齐刷刷退后一步。

    珂朵莉也一阵无语，自己的这位救命恩人到底哪里来的，怎么连基本的尝试都不懂。28号岛的居民十分排外，尤其对身体表面没有长毛，也没有爪子和獠牙的种族十分厌恶，自己至少还知道用兜帽和斗篷遮掩一下，怎么这个紫发的女孩完全不懂得掩饰。

    人群的叫喊声越来越强烈，A2和2B也从房顶上跳了下来。

    “竟然还有两个！”

    “不可饶恕！”

    人群渐渐围了上来，大有一言不合就开打的趋势。

    威廉的头上冒出冷汗，连忙从人群中挤了进来。他可知道那三人的性格，敢对她们动手的人一般都没什么好下场，这个岛说不准就被一巴掌拍成渣了呀！

    “小娜大人，你们快跟我来！”威廉嘴上这么喊，拽的是珂朵莉的手腕。他可知道自己拽不动小娜，但如果有“诱饵”的话，那就会容易很多了。

    可怜珂朵莉还没反应过来到底发生了什么，就被威廉拖着跑了起来。

    “诶~~~~~~”

    “可恶，威廉你这家伙五百年就跟我抢女人，现在还要抢吗？”小娜果不其然的叫喊着追了上去。

    2B和A2对视一眼，无奈的摇摇头，也跟了上去。

    在一个偏僻的小巷中，威廉扶着墙大口大口的喘气，反观珂朵莉面不红气不喘跟没事人一样，2B和A2自不用说，小娜更是摸着不知道从哪里顺来的苹果，一边咔嚓咔嚓的吃着一边说道：“跑两步就喘成这样，你现在的状态比福瑞德都惨。”

    “这……里面有……很深层的原因。”威廉擦着下巴上的汗珠，气喘吁吁的说道：“还有福瑞德是谁？”

    “跟你一样的勇者。”小娜回答道：“但人家可是标准的人生赢家，不止成为了一国之君还娶了精灵公主为妻，比你这个被删号重练的倒霉蛋强多了。”

    “删号重练？”威廉楞了一下，然后很快理解了小娜的意思，现在的他可不跟删号重练一样吗？以他现在的身体素质，恐怕新手村的一只史莱姆都能锤爆他吧。

    “这里面有……很深层的原因。”威廉苦笑着又重复了一遍。

    “我当然知道。我还想问这世界到底是怎么回事呢？”

    “我得到的情报也不多，而且……说来话长。”

    “没关系，我有的是时间。找个地方谈谈？”

    “当然。但……”威廉看了看一脸懵逼的珂朵莉，扭头对小娜说道：“请您稍微给我点时间。”

    小娜很大方的同意了。

    威廉走到珂朵莉身边，深吸了一口气说道：“这个岛的饭超级难吃，也没有什么特产，所以并不是一个观光的好地方。走吧，你应该已经受够这个岛了，我带你去港湾区。”

    “那个……那个……”珂朵莉一副欲言又止的样子。

    威廉停下脚步，叹气说道：“果然，是有什么想要去的地方吗？”

    珂朵莉双眼一亮，连连点头。

    威廉看看小娜，后者正拿着一只梨子在啃。他无奈的扶额，对珂朵莉说道：“说吧，你想去哪里？”

    “那边！”珂朵莉指着远处城市最高点的钟楼说道。

    “小娜大人，我……”

    “嗯，我都听到了，走吧，拒绝美少女的请求可是会一辈子没有架打的。”

    “虽然并不是为了那个理由，但……十分感谢！”

    威廉点点头，带着珂朵莉向钟楼走去。

    2B走了上来对小娜说道：“主人，这样真的好吗？”

    “什么？”

    “放任威廉去刷珂朵莉小姐的好感度，也许会威胁到您的新恋情。”

    “那开玩笑了，那怎么可能！”小娜摆着手，一脸自信的说道：“我可是珂朵莉的救命恩人诶，这简直稳的不行好吧。她现在一定是非我不嫁，我也要给她适当的空间才行……嗯，书上就是这么写的。”

    2B沉默不语，A2不屑说道：“白痴主人！”

    “为什么我又变成白痴了啊，可恶的A2，回来我一定让潘妮姐给我换个新的！”


------------

第十一章 十七兽

    28号岛上最高的建筑就是位于城市中心的钟楼，但威廉带着珂朵莉硬生生从中午走到了黄昏才到达了目的地。沿途又是看街头表演，又是购买小礼品，还经历了误闯仓鼠小姐浴室和不小心掉进鸡窝的闹剧，可以说是一波三折，令人印象深刻。

    2B担心的说道：“威廉什么时候变成路痴了？这一套下来珂朵莉小姐的好感度被提高了不少，起码达到了三心半的程度。反观主人她……”

    小娜正跟一群小孩子蹲在一起，嘴里叼着路边买来的零食，对着街头艺人的表演发出夸张的赞叹声，不停啪啪拍手，完全没有一点危机感。

    A2撇了撇嘴角：“白痴主人。”

    ……

    钟楼顶，一片黄昏之中整个城市尽收眼底，远处是广阔的天空，还有大大小小十几个漂浮在空中的大陆，就像是海洋中的小岛一样。

    “所以，你要看的就是这个？”威廉问道。

    “嗯。”珂朵莉微笑着说道：“虽然从飞空艇上看到过浮游岛，但从来没有好好站在城市中看过。”

    威廉耸耸肩表示不解：“意义呢？”

    珂朵莉将头发抚到耳后，笑眯眯的说道：“仅仅是为了……留下美好的回忆。”

    威廉看了看少女，她不过是十五六岁的样子，虽然跟人类几乎一模一样，但绝对不是人类，大概只是某种特殊的亚人种吧。

    虽然有些在意，但威廉并不是个外向的人，也习惯将情感内敛。

    “今天真是太感谢你了，让我经历了这么多美好的事情。”珂朵莉微笑着道谢。

    “不，那不算什么，而且也因为对地形不熟浪费了很多时间。”威廉说完，瞥了一眼钟楼的楼梯口，哪里站着一个体格壮硕的蜥蜴人军官和两个拿着火枪的猫族列兵。

    “这些人是来接你的吗？”

    珂朵莉点了点头：“我留下了如同做梦一样的美好记忆，但时间也到了。最后还有一个愿望，如果可以记住我的话，我会很高兴的。”

    这是什么奇怪的要求？

    威廉表示我这样的老人家不太懂你们年轻人的梗。

    珂朵莉跟着蜥蜴人军官离开了，还可以听到她与小娜告别的声音。

    “小娜小姐，2B小姐，A2小姐，感谢您们的陪伴，再见了。”

    “哦哦，你要走了吗？我也这边也有点事，等忙完了我去找你玩啊。”

    珂朵莉尴尬的一笑，她待的地方可不是一般人能去的，不过面对小娜“天真无邪”的笑脸，她还是无法拒绝：“嗯，期待您的到访。”

    “放心吧，到时我会带上礼物的！”小娜笑着比出一个大拇指。

    珂朵莉离开了，小娜伸个懒腰，对威廉喊道：“走了，我还约了人呢，已经迟到六个多小时了。”

    “呃，您确定您约得人还没离开吗？”威廉一脸纠结，六个小时已经不能归属到迟到的范畴了，用五百年前人类的流行语来说，这应该叫放鸽子。

    “放心，有酒的话她能待一整天。”

    ……

    暗巷处的小酒馆，并不是什么高档的地方，但胜在价格亲民，所以也算备受欢迎。

    威廉楞了一下。

    “怎么了？”

    “我约的人也在这里。”

本':书:由,;【?,南!锦"】"整,,理"，?;小:,说,;版'权..归,原,'作,:者;所;有?，,文:'本"仅;?供;,個:人?,学!?習?和'試?读?，??请',在?;下,载,!后?:2?4?小"时'内",刪;除:，'想'!看":请''去:.支'"持:订.阅!正?版:"小"?说.，!拒!.绝,!盗'"版""!"如!:不"'慎'.该'"資,"源,.侵!"犯:了":您;?的"!权;益.?，?请,;麻;烦!通;?知!.我"们,及;时.?删;除?;。,
;,【';南"!锦?】:;提:醒!,您;,：?合"!理!,安.,排.?阅.;讀!时?间?，?杜.;绝""沉;;迷.;網"?络.?小:说;;！.更:'多:!全,網,?小??说::尽'在?【..南';锦'!外'.群?】?:—",—"5.;1:?7!.8.8?:0.'7.?6?１'
!'本,群.'免,费":提.'取:,全"網?平'台;已:?购"v!'i!p'.章:节.，.;制'成!:T:X?T?等!,格?.式!'。;:有;想?提?取'的,!私'聊!!群.主,。    “那不是刚刚好？”

    “不，这个时间的话他应该已经走了吧，之后再找个机会道歉吧。”

    “哦。”小娜应了一声，推开了酒馆的大门。

    一阵浓重的酒气扑面而来，仿佛是将整个酒馆的酒都泼洒出来一样，让威廉忍不住后退了一步。他五百年前滴酒不沾，是在五百年之后的世界里才喜欢上了这种饮料。醉酒能让他忘记很多东西，虽然第二天的宿醉令人有想死的冲动。

    酒馆里横七竖八的躺着不少人，在被刻意调成昏黄的灯光下跟凶案现场一样。威廉吓了一跳，连忙戒备起来：“强盗袭击吗？”他下意识的伸手到腰间，却摸了一个空，曾经朝夕相伴的圣剑早已不见，现在的他并非拯救世界的勇者而是一个落魄的流浪汉。

    “放轻松。”小娜说道：“大家只是喝醉了而已。”

    “喝……醉？”威廉扯了扯嘴角，整个酒馆的人同时喝醉，难道今天是什么值得狂欢的节日吗？

    跟着小娜走进酒馆，他才发现吧台前还有一人坐着，从体型上来看应该是位女性，长长的黑发直达腰部，在灯光的反射下如同漆黑的绸缎。

    小娜坐在了那人身边：“这里的酒好喝吗？”

    “很特殊，大概是这些毛茸茸的家伙独有的工艺吧。”黑发女性回答道：“而且相比人类这些家伙意外的单纯，是很不错的酒友呢。”

    “嘛，您开心就好。”小娜冲威廉招招手：“别发呆，过来呀。”

    能跟小娜大人并排而坐的肯定是“同级”的存在，威廉咽了口吐沫，略带紧张的走了过去，恭敬的说道：“您好，我是威廉·克梅修，见到您十分荣幸。”

    “哦，你就是威廉啊。刚好这里有东西给你，是那个头上长角的家伙拜托我转交给你的。”黑发女性指指角落的一具“尸体”，又扔给了威廉一封带着火漆的信。

    威廉认出那具尸体是他的好友葛力克，也正是他今天约好相见的人。不过从目前的状态来看，对方明显已经失去了交流的可能。

    “他是……？”

    “别担心。”黑发女性转过头来：“他只是喝醉了而已，睡个一天就好了……也许两天。”

    威廉这才看清黑发女性的容貌，惊讶的发现对方跟小娜大人有七八分相似，最大的差别也就是头发的颜色不同。

    “呃，您是小娜大人的姐姐吗？”

    虽然两人都很年轻，但黑发女性的那份成熟和阅历却远非小娜大人能及，就像他依旧保持着当年十八岁的容貌，可骨子里已经是个五百多岁的老古董一样。

    “噗嗤！”小娜忍不住笑出声来，搂着黑发女性的肩膀说道：“什么姐姐，这是我爸！”

    “诶？！”威廉彻底傻眼了，这句话槽点意外的多，让他不知道该从哪里着手，千言万语最后就化成了一句话：你们神灵真会玩……

    五分钟之后。

    “英落大人，对不起我刚才失礼了！”威廉有点紧张，得知了这位的身份之后他就变成了这种状态。整个秩序神系的缔造者和开创者，这大概就是众神之王了吧。不对，听说现在众神是由这位的大女儿，也就是小娜大人真正的姐姐在领导，这位应该是众神之太上皇才对。搁五百年前的中，绝对是那种通篇都在歌颂却只在最后一章出来装逼救场的隐藏人物。

    不过说起来小娜大人竟然是神灵中的皇族吗？还真是人不可貌相啊。

    “喂，总感觉你在想什么失礼的东西。”小娜嘴里叼着一只烤鱼，蹲在椅子上说道。

    神灵的直觉还是一样可怕，威廉连忙摇头将脑海里的想法抛开。

    英落对威廉笑笑：“不用紧张，你是小娜的朋友，也算是半个秩序神系的人。这次找你来呢，本来是想让你帮个忙，但从目前的情况来看，不论是这个世界还是你本身都跟我们的预计有很大偏差。”

    小娜一边吸溜吸溜的喝汤一边说道：“是呀，我走之前不是把一切都搞定了吗？这样你们还落了个全灭的下场，简直丢我的人啊！还是星神吗？他们应该没本事把人类一锅端吧。”

    威廉摇了摇头，苦笑着说道：“因为一切原因我提前退出了与星神的战斗，但根据我了解的情况来看，灭绝人类的并非他们。”

    “那是谁？”

    “十七兽！”

    “什么玩意？”

南,锦!外:群:;5'１",7:"8.8:;0.!7?"6:'1    “十七只具有强大力量奇异生物，被统称为‘兽’！五百年前它们在帝国首都附近出现，杀害生命，毁灭一切，人类建立的勇者体系和量产化圣剑在它们面前不堪一击，短短一年，人类就彻底灭绝了。”


------------

第十二章 保管员先生

    “黑烛公，小娜大人还记得吧？”威廉问道。

    “嗯，我想想……”小娜想了一会，试探着问道：“那个小骷髅？”

    威廉嘴角一扯，无奈说道：“在您眼里或许是一只无害的小骷髅，但对我们来说……算了，那并不重要。当时我的小队全军覆没，只剩下我一人，为了打到黑烛公，我连续使用了七道亡国禁咒，虽然获得了胜利，但本身也因反噬而遭到石化，一直在地底沉睡了五百多年，是葛力克的打捞队在地底遗迹中发现了我，并解除了我的石化状态。”

    “打捞队？”

    “就是前往地面进行宝物探寻和收集的队伍，大概就是探险队和佣兵队的集合体。”

    “说到地面……这些浮游岛是怎么回事？明显不是这些毛茸茸的家伙该有的科技水平吧。”

    “据说是一位被称为大贤者的家伙的手段，但其地位崇高，我这样的底层人士是没资格与其相见。”

    “真没用啊。”小娜嘟着嘴说道：“除了黑烛公的事情，打捞队、浮游岛和大贤者应该是人人皆知的情报吧，你醒来这么长时间，就没有去调查一下真相吗？”

    威廉沉默了一下：“很抱歉，没能帮上忙。”

    小娜不爽的抓抓头发：“都五百年了，你这个闷葫芦的性格还是一点没变，真不知道当初莉莉娅是怎么看上你的。”

    威廉尴尬的一笑，没有答话。

    “你在内疚吧。”英落突然开口：“做为勇者没能拯救世界，是失职；全人类惨遭灭绝，却只有你一人活下来，是耻辱。你无法允许自己得到幸福，所以才会在这个歧视无征种的岛上以苦力为生，你是在故意惩罚自己当做赎罪吗？”

    “被您……看出来了吗？”

    “嗯，看出来了。”英落回答道：“我见过很多跟你一样的人，他们也因为各种各样的遗憾而深深自责，自我惩罚自我流放的不计其数。”

    “他们是……怎么样的？”威廉的语气有点激动，陷入迷茫的他急需答案，别人的经历或许是个不错的选择。

    “跟之前并没有什么不同。”英落笑着说道：“遇见不公之事仍会出手相助，遭遇悲伤也会感同身受，就像你今天毫不犹豫的要拯救那个叫珂朵莉的姑娘一样，勇者的精神早就刻在了你们骨子里。随着时间一步步向前，他们又重新结交了朋友和伙伴，也再一次找回了想要保护的东西。”

    “想要保护的东西吗？”威廉苦笑：“他们或许可以，但我想要的保护的……已经没了。”

    “那就再找一个。”英落说道：“你既然能从当年的事件中存活下来，那就一定是有需要你去完成的事情。可能是向十七兽复仇，也可能是重现人类的辉煌，又或者是传承人类的知识，但不论如何都不该是在市集上给人当苦力。”

    “我才能完成的事情吗？”威廉握紧了拳头：“我大概有点明白了。”

    “很好。在你还没有找到目标之前，我先给你一个目标吧。”

    “是，请您吩咐！”

    “事情是这样的……”英落讲述了这次的来意，然后掏出了聆听之羽放在桌子上：“你愿意承担这份责任吗？别担心，就算你拒绝也没关系。”

    “不，我选择接受。”威廉拿起了聆听之羽：“虽然是个半吊子，但我依旧是个勇者，保护这个世界我责无旁贷！”

    英落一笑：“所以你要保护的东西一直都在，不是吗？”

    威廉也笑了起来，神情轻松了不少。

    “而且你已经不是半吊子勇者了哦。”小娜突然开口：“勇者协会规定，勇者必须有亲人被杀，村子被毁，国家被灭的经历吧。曾经的你不具备这些条件才无法成为正式的勇者，但现在的你可要比那些倒霉多了，整个种族都被灭亡，比惨的话你完全是天下无敌，根本可以毫无压力的晋级大勇者了啊！”

    威廉哭笑不得：“如果可以，这种天下无敌不要也罢，我还是更像做回从前那个半吊子。不知道协会为什么会定下这么奇怪的规定，而且现在也没有人能为我办理转职手续了。”

    英落摇摇头，其实这种规定并不奇怪。从凡俗的角度来看，能在悲伤和痛苦的打击下重新振作的人忍耐力和毅力要更强一些，这无疑是成功的必要条件。而从更高的规则层面来讲，这些人背负着众多的因果和期待，具备了创造奇迹的资格。

    那个勇者协会当然无法看到这么深层的东西，大概是通过长久以来积攒下的经验做出的这个规定，以凡人来说的确很了不起，难怪能形成勇者体系并量产化的圣剑来与星神对莽。

    按照小娜的说法，那些星神具备在星系间活动的能力，起码比雪漫大陆的什么秩序之神和森林之主要强的多，这个世界的人类能以凡人之躯与之对抗还占据上风，这战斗力简直逆天。搁在以科技为主的世界里，手撕高达什么的对他们来说大概只是热身活动，一剑切开一只星际巡洋舰估计才是正常出力。

    但就是这样强大的人类，竟然一年内就灭绝了，这让英落忍不住对那些“十七兽”产生了兴趣。

    另一边威廉已经融合了聆听之羽，小娜掌心中出现一个光球，正是这个世界的镜像信息。

    “来，你自己选样子，我来给你捏。”小娜活动着手指一副跃跃欲试的样子：“不是我吹牛，之前我捏出过精灵的世界树，乞讨用的碗，一辆出租车，下拉面用的锅还有无坚不摧的宝剑等等好多东西，好评率可是百分之百呢！”

    废话，也没人敢给您差评啊！

    而且世界树和宝剑还罢了，碗和锅是怎么回事，更夸张的是里面还有一辆出租车……那可是承载着整个世界命运的镜像信息，不该是什么世界之心，无限宝石之类高逼格的东西吗？再不济也该是个黄金杯子或者七个一套的玻璃球吧。

    威廉嘴角一阵抽搐，考虑到小娜大人的一贯性格，似乎这也是十分正常的现象。他想了半天也想不出什么想要的东西，只好叹气说道：“什么都行，我会用我的生命来守护它的。”

    “哦。”小娜也不怎么在意：“其实这东西比你结实多了，就算你死无葬身之地外加被挫骨扬灰一百遍这东西也坏不了。所以你的任务是看管而不是保护，若是遗失或被人抢走，只要通过聆听之羽联系我就行，我会第一时间赶过来然后一巴掌把小偷拍飞出银河系的。”

    “明、明白了！”威廉脸都绿了。

    小娜点点头，直接把光球扔进了威廉的身体里：“直接塞你体内了，顺便也能帮你恢复下身体，你拿着给别人治个伤也不在话下，活死人大概是不行，肉白骨应该没什么问题。你今后就转职玩奶妈吧，世界的保管员先生！”

    “保管员吗？”威廉看看葛力克的信，那里面也推荐他去当一名军方“特殊兵器”仓库的保管员，想来应该是个在偏僻浮岛上的枯燥工作吧。不过安静一点也好，正好用这个时间来考虑一下今后的路该怎么走。

    众人道别，威廉上了前往68号浮岛的飞空艇，小娜正要开门回神界，却被英落拉住了。

    “先别急，陪我到地面看看，我对那些兽有点兴趣。”

    小娜眼前一亮：“打架吗？我喜欢！”


------------

第十三章 十七兽的真相

    地面上黄沙一片，既没有植物也没有动物，一切的生命都被“十七兽”吞噬，以至于现在的人们只能在大贤者制造出来的浮游岛上生活。

    奇形怪状的尸骸横七竖八的倒在地上，有的像蝎子，有的像长了脚的蛇，还有的跟植物一样，它们流出的鲜红血液浸湿了大地，杀完一批又涌上来一批，似乎无穷无尽。

    一挥手带起的剑气轻松斩掉了两百多只兽，小娜也有点不耐烦了。她喜欢的是打架不是虐菜，跟深渊对莽是挺带劲，但眼前这些战五渣无疑不是合格的敌人，简直可以说毫无乐趣可言。一开始的兴奋劲过了之后，小娜就再也不想当苦力了。

    “2B，A2，你们也别光看着啊，身为我的侍神却让我一个人出力，难道你们的CPU就不觉得惭愧吗？快过来帮忙啊！”

    “不要！”A2毫不犹豫的拒绝：“刚更换的三式斩舰刀，跟这些家伙战斗会留下刮痕的。”

    “开什么玩笑”小娜跳着脚问道：“是我重要还是你的三式斩舰刀重要？”

    “当然是三式斩舰刀！”

    “……”

    小娜用期待的眼神看向2B。

    2B犹豫的说道：“抱歉主人，我也新换了白之叹息……”

    小娜抬手阻止了2B，一脸生无可恋的望向天空：“什么都不用说了，我想静静。别问我静静是谁，你们数据库里有她的资料……”

    “好了，别耍宝了。需要的信息已经收集完毕，回来吧！”英落及时开口挽回了自己女儿最后一点尊严。

    “来了来了。”小娜一巴掌把周围的兽拍飞，蹦蹦跳跳的回到英落身边，一点也没有悲伤难过的意思。智障就是这点好，不记仇。

    “结果呢结果？”小娜勾着头问道：“这些兽到底是什么东西啊？”

    2B和A2也把自己的音频接收器的灵敏度上调了一个等级。

    “说出来你可能不信。”英落回答道：“这些兽就是人类。”

    “哇，这可是个大新闻。”小娜托着下巴说道：“就像您之前给我讲的那个故事，有个世界的人全变橙汁，这个世界的人全变成兽了吗？”

    英落耸耸肩膀：“变橙汁那算是人祸，这个世界的人类变成了兽可都是因为天灾。”

    “天灾？外层空间的病毒吗？”

    “并非如此，而是来自概念层面的打击。简单来说，就是盛极而衰。”

    这个世界原本的人类或许科技力量不是太高，但战斗力却意外的强。平民就不说了，培养出来的勇者再配合精心打造出来的圣剑，几乎都快肉身成圣了，组个五人小队就能轻松斩掉秩序之神或森林之主那样的行星级神灵，简直强到没朋友。

    连星神那样的星系级神灵都在勇者小队面前折戟沉沙，虽然称得上的两败俱伤同归于尽，但星神挂了是彻底凉凉，而人类的勇者体系早已成型，找几个家破人亡的倒霉蛋，轻轻松松就能重上巅峰，孰强孰劣简直一目了然，可以说是已经达到了凡人的极限……然后就乐极生悲，在看似接二连三的巧合下，逐渐蜕变成如今的十七兽，在一年的时间内彻底灭亡。

    英落手中亮起光团，那是从兽身上剥离的信息，她对小娜三人说道：“人类灵魂，星神灵魂，还有深渊三者紧密结合，异变成了全新的生物，这就是兽的由来。最坚固的堡垒总是从内部被攻破，人类之所以在一年之内灭绝，并非是因为战力不济，而是根基已毁。就算培养出来再多的勇者也会在一夜之间兽化，抵抗也就毫无意义了。”

    “可我离开时候检查过了啊。”小娜不解的说道：“这个世界的深渊都被清除干净了。”

    “虚空海连秩序神系内部都能渗透进去，将深渊投放到这个世界内部也就不算什么问题了。”英落回答道：“而且深渊也并不是这里人类兽化的主要原因，它充其量是起到了提供能量的作用，真正的问题还是在于星神死后的灵魂碎片。”

    “星神的灵魂碎片？”

    “单一来看他们的灵魂碎片并没有问题，但若是与人类的灵魂相遇，就会如同癌细胞一样疯狂增殖。按道理来讲，人类的肉体是无法承受增殖后的庞大灵魂，应该会在很短的时间内死亡才对。但深渊带来的混乱能量却充当了‘治病救人’的角色。人类的肉体被改造的无比强大，一个人不行就互相融合，最终现成了肆虐大地的十七兽，同时拥有强健的肉体和庞大的灵魂，最终成为了这个世界的霸主。”

    2B突然开口问道：“可深渊的造物应该会更加具有侵略性吧，盘踞在一颗小小的行星上，这不像它的作风。”

    “这是因为星神的灵魂。”英落回答道：“虽然星神只是星系级的神灵，但毫无疑问具备强大的力量。可能无法正面抗衡深渊，但这个星球的深渊也不过是一点点残片，侵略性和狂暴性都降到了最低，是作为混乱能量载体的身份进入这个世界的，它这次的角色不是入侵者，而是一颗电池。就像当年奥林匹斯众神能压制神山下的深渊一样，星神的灵魂碎片也能压制这个世界的深渊，所以这些兽才会像是普通的灾祸。”

    小娜突然开口：“那些星神穿越了好几个星系想要消灭这里的人类，难道就是因为这个？”

    “应该没错了。”英落说道：“星神虽然比不上秩序神系，但也是超凡的存在。它们应该是预见了未来的片段，得知了自己的结局。为了改变未来，它们才决定先下手为强，彻底毁灭人类，避免自身灵魂与人类灵魂结合。但也正是它们看到了未来，才会来到这里，从一开始这就是一个为它们准备的陷阱。不论是星神还是这个世界的人类，都到达了自身种族的极限，是名副其实的巅峰时刻。但有巅峰就有低谷，为了维持平衡，虚空海略施小计，两个文明就从云端陨落，变成了现在这种毫无理智的……怪物。”

    “不爽！”小娜嘟着嘴说道：“要是真的技不如人也就罢了，就算全族灭绝也无话可说。却因为需要失败而失败，这不就跟剧情杀一样了吗？”

    “没办法，谁让虚空海是幕后导演呢。”英落耸耸肩膀：“秩序与混乱，我们与深渊，也不过是它制造出来调节平衡的砝码而已。”

    “我们过于强大的话，也会被虚空海盯上吧？”

    “实际上我们已经被盯上了，估计很快你嫂子虚空就该诞生了。”英落摊手：“虽然我们早有准备，但谁知道下一次虚空海还会整出什么幺蛾子来。有千日做贼的，没有千日防贼的，所以我就决定……”

    “决定砸了天平对吧？”小娜舔舔嘴唇：“突然有了干劲呢！”

    “有干劲是好事，但在那之前，还是先去找威廉吧。做为人类最后的幸存者他就是人族的代表，兽的真相总要告诉她才行。”英落摸摸小娜的脑袋：“这个世界变成这样也有你粗心大意的原因，所以这个真相就由你告诉他吧！”

    小娜一听就变成了苦瓜脸：“以那家伙的性格，听到这个消息铁定自责的想死，要知道可是他们那些勇者把星神干翻的……算了，我还是先准备上一打复活术备用吧。”


------------

第十四章 食人鬼妮葛兰

    小娜准备的一打复活术并没有用上。威廉听到真相后如预料之中遭受了巨大的打击，因为正是他们这些勇者击败了星神，才导致了一切的开端。虽然严格意义上来讲不论他们成功或者失败，这个世界的人类都逃不开灭绝的命运，但英雄不矫情的话也就不叫英雄了，所以威廉发出了一阵如同黑化的笑声之后，二话没说就抽出腰间长剑抹了脖子。

    正当小娜准备复活他的时候，威廉身上白光一冒，脖子上的伤口逐渐愈合，这个倒霉蛋嘎的一声就醒了过来。

    现场一时有点尴尬，但几位神灵很快就反应过来，是融合在威廉体内的镜像信息在治疗他，这一下就让气氛完全放松了下来。英落慢悠悠的品着刚从屋子里找出来的红酒，小娜如仓鼠一般咔嚓咔嚓吃着桌子上饼干，A2和2B进入了待机状态去打游戏，据说就快通关了，所以她俩最近挺上头。

    至于威廉……谁管他，反正死也死不了，就随他折腾呗，别把血溅过来就行。

    于是倒霉蛋威廉又先后尝试了吞枪，撞柱子，上吊，切腹，割腕等诸多死法，除了流了一地的血，把这件小屋弄的跟凶案现场一样之外，就再也没有更多进展了。

    终于他也发现自己死不了这个事实，随着脸部一阵抽动，他狠狠的将匕首扔到了地上，悲催的大叫道：“这算个怎么回事啊！”

    英落喝掉杯子里最后一点酒，慢悠悠的说道：“冷静下来了吗？如果冷静下来了，就谈谈复活人类的事情吧。”

    “复活人类？”威廉腾的一下跳起来，激动的问道：“人类还有救吗？”

    “当然。”英落回答道：“人类变成兽的主要原因是与星神灵魂的融合，次要原因是深渊提供的能量。但也正因为如此，人类的灵魂在兽体内保存的十分完好，虽然处于休眠状态，但还是可以提取出来的。深渊污染也不是问题，凭借我的力量这种程度的污染完全可以清理，所以从理论上来讲，复活全人类是可以实现的。”

    “那还等什么？求求您复活大家吧！”威廉紧紧抓着桌角，甚至用指甲在上面留下了深深的划痕：“只要能复活大家，不论怎么的代价我都愿意承担，哪怕是立刻让我去死我都愿意！”

    “别激动，我也不会要你的命。”英落说道：“你是人类唯一的幸存者，所以你的意见十分重要。我再问你一遍，请你想好了之后再做出认真的回答：你真的想要复活人类吗？”

    “当然，大人！我当然想要复活人类，这根本不用考虑！”威廉急迫的说道。他想起了自己的家人，自己的女儿，只要一想到可以再见到她们，威廉就会激动的浑身颤抖不已。

    “看来你没明白我的意思，那么我就问的更详细一点。”英落摇着头说道：“威廉啊，你有想过这个问题吗？如果人类复活了，要以怎样的身份加入这个世界？”

    “诶？”威廉愣住了。

    英落继续问道：“时间已经过去了五百年，那些亚人种族依托着浮游岛已经建立了文明，他们会哭会笑，有自己的文化和传统，也有流行的歌曲和，更重要的是，他们也有成建制的军队和强大的飞空艇。地上十七兽横行的时候他们无能为力，若是十七兽消失，你觉得他们还会龟缩在狭小的浮空岛上，对地面肥沃的土地无动于衷吗？”

    威廉的脸色变得苍白：“当然……不会。”

    “是的，肯定不会。”英落说道：“那你觉得，人类会将本属于他们自己的土地拱手相让吗？”

 南.锦..外'"群!5,,１:７"8.8',0"7;.6.1   威廉的脸色更加难看：“那……更加不会。”

    “你又答对了。”英落耸耸肩说道：“接下来会发生什么，不用我多说了吧。”

    “……战争。”威廉抱着脑袋靠在墙边。这个答案是如此明显，几乎不用思考就能给出答案。人类虽然拥有先进的知识，但复活后一穷二白的他们肯定无法在第一时间重建勇者体系，绝对无法反抗来自亚人的袭击。或许随着时间人类会逐渐重拾往日的辉煌，但代价却是无数鲜活的生命。人类的，亚人的，而仇恨一旦埋下就将再也无法消弭。

    “还可以合作，只要双方互相合作的话……”说着说着，威廉的声音就变小了。五人的小队尚且会产生分歧，又何况是千万人与千万人的队伍呢？

    信任并非一蹴而就，需要长久的时间才能缓慢建立。一个庞大的种族突然出现在身边，不论是过去的人类，还是现在的亚人，统统无法接受。

    “看来你已经明白了。”英落说道：“很遗憾，现在的世界已经没有了人类的位置了。”

    “那个……”房门被打开了，一个红发穿着女仆装的高挑女性走了进来，小心翼翼的说道：“打断你们的谈话十分抱歉，可刚才的声响让孩子们很害怕。而且……”女仆小姐看了看地上的血迹，流着口水说道：“这里的味道真香啊。”

    “……”

    威廉捂脸，指着女仆小姐向几位神灵介绍道：“这位是妮葛兰，这里的内务官，食人鬼族，所以在食物上有一些特殊的癖好。”

    “真过分，说的我跟变态一样。身为食人鬼，想要吃人有什么错？”妮葛兰鼓着腮帮说完，又优雅的向英落几人行礼：“不过请不要担心，虽然是食人鬼族，但我可从来没有吃过人哦，毕竟人类都灭绝了五百年嘛，哈哈哈……”

    “食人鬼从来没有吃过人”可是现今十分流行的段子，可意外的没有得到想象中的笑声，反而让气氛有些尴尬。

    威廉一阵无语，照这个情况来看，人类要真是复活了，别的不说光是食人鬼族就不可能与人类和睦相处啊。

    妮葛兰用胳膊肘碰碰威廉，小声说道：“喂，别不吭声啊。这几位是什么来头？”

    “咳咳。”威廉回过神来，介绍道：“这几位分别是英落大人，小娜大人，2B大人和A2大人，她们是我的朋友，请务必为她们准备最好的房间。”

    “大人？”妮葛兰有点惊讶，又小声问道：“难道是什么权贵家的小姐吗？”

    威廉心说这可不是一般的权贵，是神灵中的皇室成员才对。但在没有得到允许的情况下，他又不敢将众人的身份告诉妮葛兰，一时之间无比纠结。

    好在英落开口及时解围：“不用那么麻烦的，我们只是因为一些原因要借住一段时间，普通的房间就行。感谢妮葛兰小姐了。”

    “谢到是不用谢。”妮葛兰看向威廉：“这里可是‘特殊兵器’仓库，军方那边……”

    “没问题，军方那边我来解决。”威廉连忙说道。

    “好吧，既然如此我也不说什么了，我相信威廉的人品。”妮葛兰微微欠身：“几位，今天时间已晚，有什么话明天再说可好？我先带你们去房间休息吧。”

    “多谢多谢。”英落等人跟着妮葛兰向外走去。

    临末了威廉突然说道：“抱歉妮葛兰，弄脏了你的会议室，请放心，我明天会打扫干净的。”

    “不用不用。”妮葛兰吸溜着口水说道：“那些血迹我来处理，我还想做份血豆腐吃呢。”

    威廉：“……”

    出了门，几人走在走廊上都没有出声，突然小娜笑了起来。

    “哈哈哈，食人鬼没有吃过人，因为人类都灭绝了……这个笑话我能笑一年啊！”

    妮葛兰突然放下心来，这智商应该不是来搞破坏的，就算想搞也搞不了啊。

    英落和2BA2一起看着小娜，一阵无语。

    小娜一头雾水：“看我干啥，是很好笑的嘛。”

    英落拍拍自己闺女，长叹一声说道：“没事，你开心就好。”

    小娜：“？？？”


------------

第十五章 答卷

    明明待在安全的房间里，躺在柔软的床上，威廉却怎么也睡不着。兽的真相让他震惊，人类复活又让他振奋。但正如英落所说，重新出现的人类不仅意味着希望，也代表着麻烦。

    仅仅是肤色和地域不同就能带来仇恨和分歧，更何况是人类和亚人这两个天差地别的物种。战争几乎是显而易见的，根本没有和平的可能。唯一可以努力的，也仅仅是略微控制一下战争的规模。

    威廉一阵心烦意乱，一方面渴望人类复活让他能重获家人和伙伴，另一方面又不希望因为自己的决定而造成血流成河的景象。在患得患失的情况下他头痛欲裂，然后突然想起了从聆听之羽连接中认识的朋友，他们都是各自世界的英雄和救世主，也许能给自己一个答案也不一定！

    一想到此，他急忙开启了聆听之羽，眼前又出现了无数文字，不过不知道是不是因为深夜的关系，这些文字并没有滚动，也就意味着并没有人在“聊天”。

    虽然知道这个时间打扰大家十分失礼，但急迫焦躁的心情让他无法抑制，怀着一丝期待他用开始输入。

    被删号重练的倒霉蛋：“请问，有人在吗？”

    最下方是威廉的留言，可等待了两三分钟也没有人回复。不知道不同世界的时间是怎样算的，但看来大家真的都已经休息了。在一阵失望中威廉正准备关闭聆听之羽，屏幕却突然滚动了一下。

    第125次吊销驾照：“有呢有呢，难得这么晚还有人在，真不错！”

    威廉迟疑了一下，上次随便聊了几句算是与大家互相认识，虽然并没有过多的交流，但至少名字还是记住了。他看了看这位“第125次吊销驾照”，小心的问道：“抱歉，我记得你上次的名字是124……”

    第125次吊销驾照：“哈哈，小哥你还真是好记性。我这不是又被那个臭婆娘给抓住了么？竟然说我超速，出租车最重要的就是成为地表最速吧！我根本就没错，是交通局把最高时速定的太低了！”

    通过上次的介绍，威廉知道出租车是一种交通工具，就像是浮游岛之间的飞空艇一样。不过它更加自由，可以根据乘客的需求指定任何目的地。

    不过按照威廉的想法，既然是交通工具的话应该还是安全第一，地表最速什么的……也许是文化差异？

    被删号重练的倒霉蛋：“说起来臭婆娘指的是……？”

    第125次吊销驾照：“交警啊交警，是非常可怕的人。”

    被删号重练的倒霉蛋：“既然如此，被她抓住的你又是怎么逃脱的？”

    第125次吊销驾照：“她是我老婆啊。”

    威廉：……

    被删号重练的倒霉蛋：“……那对方一定是担心你的安全，速度太快的话万一受伤就不好了。”

    第125次吊销驾照：“没关系，我还有个医生老婆。”

    威廉：……

    被删号重练的倒霉蛋：“冒昧的问一句，你那里的世界是允许一夫多妻的吗？”

    第125次吊销驾照：“不允许哦，但我还有个律师老婆。”

    威廉：……

    不知怎么的，威廉突然觉得特别闹心。虽然想终止这个话题，但他却鬼使神差的输入了另一句话。

    被删号重练的倒霉蛋：“求指点！”

    这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，威廉突然觉得自己就像是最低等草履虫，肮脏不堪。

    第125次吊销驾照：“哈哈，其实也没什么。把你喜欢的女孩带去见小娜大人就好了，如果小娜大人喜欢上对方，你俩就一定能成。”

    被删号重练的倒霉蛋：“这是为什么？”

    第125次吊销驾照：“你不知道吗？小娜大人可是有百分百被人横刀夺爱的属性，她喜欢的人总会被情敌抢走，这是大家共同总结出来的规律。所以你有喜欢的女孩的话，跟小娜大人成为情敌就好了啊！”

    威廉彻底无语，感觉三观崩了一地，大家平时都在讨论些什么啊，总觉得小娜大人的形象正在向奇怪的方向发展。

    考虑到小娜大人就在自己这个世界，威廉决定终止这个话题。

    被删号重练的倒霉蛋：“那个……我这边碰到了一个难题。”

    第125次吊销驾照：“说，我当年可是准备报考心理咨询师来着，后来发现自己不认字才改行当出租车司机的。”

    自己不认字还需要发现吗？这是应该从一开始就知道的事情吧！

    威廉长出一口气，用意念输入了长长一段话，将事情的前因后果说的一清二楚。

    被删号重练的倒霉蛋：“所以，到底该不该让人类复活，我无比纠结。”

    第125次吊销驾照：“嗯，我大概明白了。但小哥你忽略了一件事情啊，你压根没有让人类复活的能力，是神灵的出现才给了你这个特殊的选项。仰仗祈求神灵的帮助无可厚非，但你我之所以有机会与小娜大人结识，不正是因为从没有想过要借助她的力量吗？珍惜这份友谊，也别让这份友谊蒙尘。按照平时那样做就好，众神会将一切看在眼里，若是你值得帮助，她们自然不会袖手旁观，也会为人类指条出路；但若是你不值得帮助，苦苦哀求也毫无意义。自强，坚持，勇往直前，这就是我们唯一能打动神灵的砝码！”

    威廉明白了对方意思，也发现自己钻了牛角尖。复活或者不复活人类都不是他该考虑的事情，因为他压根没这个能力。他要做的不是毫无意义的烦恼，而是向众神展现人类的不屈意志和高贵品格。不用太多，仅仅当好他自己就行，身为一个勇者该怎么做早就刻在了他的骨子里，而这就是呈现给众神的答卷。

    被删号重练的倒霉蛋：“我明白了，谢谢你，125前辈！”

    第125次吊销执照：“用不着感谢，当局者迷，我只是站在旁观者的角度给你一点建议而已。不说了，有客人叫车，我要开工了！再见了小哥，跟你聊天很愉快，如果有机会见面就太好了！”

    威廉输入了再见，但并没有得到回应，看来那位神奇的出租车司机已经开始离开了。

    不爱上班的调酒师：“啊，貌似错过了话题，真遗憾。”

    被删号重练的倒霉蛋：“打扰你休息了吗？”

    不爱上班的调酒师：“并没有，我可是一个调酒师，晚上才是我的工作时间，忙了一整晚，现在正准备下班，所以才有机会上来看一眼。”

    被删号重练的倒霉蛋：“客人很多吗？”

    不爱上班的调酒师：“很遗憾，让我忙了整晚的并不是客人，而是一群哈士奇，为了把它们撵出去我的腰都快要断了。而且现在店里的卫生间连天花板上都粘着它们的粪便，简直惨不忍睹！算了，等周一我的同事来了让他去收拾吧，我要回家喂我的猫主子了。”

    为什么粪便会粘到天花板上，难道那个世界的哈士奇弹跳力惊人吗？千言万语最后化作了两个字。

    被删号重练的倒霉蛋：“辛苦！”

    不爱上班的调酒师：“多谢。对了，我这边又刻了一些小娜大人的雕像，你要吗？”

    被删号重练的倒霉蛋：“雕刻啊，你还有这份手艺呢？”

    不爱上班的调酒师：“调酒和雕刻都是靠手指吃饭的，算是一脉相承吧。怎样，你的回答呢？”

    被删号重练的倒霉蛋：“想要是想要，但怎么给我？咱们是不同世界吧。”

    不爱上班的调酒师：“据说这个聆听之羽网络其实是非常厉害的东西，咱们靠文字对话只是最基础最低级的功能，如果研究透了，甚至可以直接视频通话，上传下载一些小物品也不在话下……当然，我是个笨蛋来着，这些东西一直是那个乞丐在研究。”

    乞丐指的就是‘大爷赏点吃的吧’，虽然是个拯救世界的英雄，但这位却是一名乞丐。虽然有些奇怪，但威廉想想自己之前一直在码头当苦力，也就心安理得的接受了对方的设定。

    毕竟，谁还没有点故事呢。

    不爱上班的调酒师：“别看他那个样子，据说是很厉害的法师呢。什么逆转阴阳，颠倒因果，定五行衍八卦虽然听不懂，但似乎很厉害的样子。不过听说最近他正与一个叫做‘城管’的组织斗智斗勇，可能会稍微耽误一点时间。”

    威廉点点头，大家的生活都不是一帆风顺，他也要更加努力才行啊。

    窗外的阳光透了进来，威廉从床上坐起，看着楼下打着瞌睡在水管前面洗漱的孩子们不由的露出了笑容。

    不论是“特殊兵器”的保管员还是整个是世界的保管员，我都会做到最好的！


------------

第十六章 圣剑使用指南

    由于地面被十七兽占据，所以亚人族全部生活在由数十座浮游岛岛连接而成的浮空大陆上。浮游岛有大有小，上面也有山林河流，人们依靠依靠飞空艇在各个岛屿之间通勤，就如同是大航海时代一般。

    位于浮空大陆边缘的68号岛就是如今威廉工作的地方，这里是是存放浮空大陆军方“特殊兵器”的仓库，威廉做为仓库管理员，被授予了二等咒器技官的职务……据说地位还挺高。

    但令人意外的是，威廉并没有在这里看到火炮之类的兵器，见到的却是一群最大十五岁，最小不过三四岁的少女。顺带一提，当初在集市有过一面之缘的蓝发少女珂朵莉也在其中。

    了解真相之后威廉才知道，这些少女就是所谓的“特殊兵器”，她们既不是人类，也不是亚人，而是黄金妖精。

    虽然亚人们已经躲到了天空的浮游岛上，但仍面临着灭绝的危机。十七兽都没有飞行的能力，可其中的第六兽却是个非常特殊的存在。它比起动物更像是植物，会定期向外喷射孢子然后随风飘荡到浮空大陆上，再从中生长出可怕的怪物摧毁一切。唯一能与之抗衡的，就是五百年前人类制造的圣剑！

    但圣剑是勇者的武器，只有人类才能使用，在人类已经全部灭绝了的现在，就只有找到与人类相似的种族以生命的代价才能使用圣剑，而这个种族就是……黄金妖精！

    这些女孩被集中起来，妥善的看管，身体的健康情报被严密监控，就像维护精密的武器一样慎重。她们并没有生命的概念，也知道自己的使命就是战斗至死。当能力觉醒时，她们就会选择匹配的圣剑前往战场，一次又一次击败来犯的第六兽，直到超越极限，开启妖精之门自爆与兽同归于尽。

    珂朵莉之所以想要留下美好的记忆，想让威廉不要忘记她，是因为根据顺序，如果下一次再遇见不可战胜的敌人，就要由她来开启妖精之门自爆。

    简单来说，就是她死期将至。

    兽是星神，人类和深渊三者合一的产物，虽然互有冲突，但从“质”上已远超亚人的科技水平，凭借枪炮之类的热兵器造成的伤害有限，唯有通过人类制造出的最强武器圣剑再配合黄金妖精特有的魔力才能勉强一战。

    也许是下一场战斗，也许是下下一场，总之时间不会太久，名为珂朵莉的个体就要从这个世界上彻底消失。

    这些少女就就像当年的人类勇者一样，肩负着拯救他人的命运，一次又一次的踏上战场，如同用完就丢的垃圾。

    幼小的孩子们在楼下的草坪上戏耍打闹着，小娜也在其中，她就像个孩子王一样带着那群小家伙“东征西讨”，然后被2B和A2联手打翻，趴在地上没心没南.'錦"外;群"5.1?,7;;8:8;0?7'!6?1肺的大笑着。

    威廉的嘴角不自觉的弯了起来，又很快的叹了一声气。他无比清楚这些孩子的结局，若是不消灭兽，她们就会跟消耗品一样不停的牺牲下去。

    “实际上，她们的命运比你看到的要更加可怜。”英落不知何时来到他的身边，也透过窗户看着下面的孩子说道：“她们是以灵魂碎片为原料做出来的人工生命，是被刻意制造出来的东西。她们天生就是为了代替人类使用圣剑跟兽去战斗的存在，就连最后的自爆都是计划内的产物。”

    威廉深吸了一口，压下心中的不快，即为理智的思考了一下问道：“如果是作为兵器的话，不是越耐用越好吗？不管是谁制造出的她们，总会存在成本吧。一两次就‘坏’的话，有点太过浪费了。”

    “没办法，为了避免星神复活，这是必要的措施。”

    威廉一惊：“星神复活？！”

    英落耸耸肩膀：“用不着大惊小怪，关于星神小娜跟我说过。对方可是星系级神灵，来个秽土转生或者夺舍重生再正常不过了好吧。”

    秩序神系对神灵的等级已经有了一个初步的划分，从小到大分别是行星级，星系级，宇宙级和跨宇宙级，威廉也从聆听之群中略有所闻，所以对星神的强大也有了一定认识。

    他奇怪的问道：“就算如此，星神复活跟这些女孩有什么关系。”

    “我不是说了吗，她们是由灵魂碎片为原料制造出来的人工生命。”英落回答道：“准确点说，是由星神的灵魂碎片制造而成的人工生命。神灵的‘污染性’可是很强的，会无意识的导致她们个体技能损坏和人格的崩坏，让星神的意识从她们身上觉醒。与其这样不如让她们在规定的时间内‘损坏’，至少要比星神复活强的多。你觉得呢？”

    “设计合理的兵器，但令人不快！”威廉黑着脸说道：“不论是做为一个人类，还是做为一名勇者，我的价值观都不能认同这种事情。”

    “但如果没有她们的话，恐怕这个浮空大陆早就被飘上来的第六兽毁掉了吧。”

    “是啊，现实就是这么残忍，我早就习惯了。”威廉摇头说道：“但习惯归习惯，那还无法成为我对悲剧视若无睹的理由。”

    英落问道：“你的打算做什么？”

    “做我能做的。”威廉握紧了拳头：“虽然这幅身体已经无法战斗，但我从一开始就是以后勤身份加入的星神讨伐队。就算在最后的时刻耍帅跟黑烛公愉快的单挑了一把，但辅助和增强才是我在队伍内的本职工作。”

    “哦？”

    “我无法拯救她们，但我可以增强她们的战斗力，尽量延续她们的生命。”威廉看向英落，期待的问道：“只要能坚持下去，既一定可以迎来曙光的，对吗？”

    “坚持不一定能迎来曙光，但不坚持的话就只能一片黑暗。”英落一笑：“不过做为小娜的朋友，我不介意给你开个后门。坚持吧，曙光必会来临，以我的名义！”

    威廉脸上一喜，激动的鞠躬：“十分感谢您！”得到了众神之先皇的承诺，他已无所畏惧。

    蹭蹭蹭的跑到楼下，威廉一把抓住珂朵莉的手腕，在对方惊讶的目光中问道：“你明天就要前往对付第六兽的战场了，对吗？”

    “诶，你怎么知道？”珂朵莉如受惊的小兔子一样瞪大了眼睛。

    “做为仓库的管理员，明白自己藏品的去向可是理所应当的啊。”威廉笑着回答道。
本;书!?由."【.南!?锦?】"?整".理'.，:小?說,版.;权",归:?原,作!.者';所,,有:'，?文!本;?仅'供",个,人,'学"'習'和!!试"读,，'請?"在??下?载';后:2';4?小'時,!内"删,除"，:想;;看;"请,.去,"支"持'訂!阅:.正,版.小'!说!，'?拒,"绝!:盗;版;！;?如?不?慎,.该.资:源!,侵'.犯,了.您"'的"权;益"，;"請;:麻"煩.?通";知;,我?"们,及:;时.;删".除:。!
".【:,南!;锦:】;"提::醒,"您;：..合:理?安"排';阅:读,时!:间:?，,杜"绝?沉,.迷;網'络;小',说?！':更,多?全;,网!?小',说,,尽?:在"!【.'南?'锦!"外."群"】;!—,"—'5.'1,7.8?;8;:0'.7'6,1.
'本!群'.免,!費'提!取::全?网,'平"台'已,购;,ｖ"?i,.p:章.节,?，?.制"成,t,x!.t:等:"格!;式!。''有"!想.提..取'的:;私:"聊;群?主..。
    珂朵莉撅起了嘴：“什么藏品，口气就像变态的大叔一样。”

    威廉差点一口气没上来，明明是抱着崇高的决心和毅力而来，为什么会得到这样的评价啊。

    不对，现在不是考虑这个时候。时间不等人，距离明天也只剩下十几个小时，而要做的事情还有很多。

    “攻击我！”威廉松开了珂朵莉的手，并将属于她的圣剑扔了过去：“让我试试你的斤两！”

    “哈？”珂朵莉愣住了，看到威廉拿起另外一把圣剑，奇怪的说道：“圣剑只有我们黄金妖精才能用，你到底想干什么？”

    “我说了，我要试试你的斤两。”威廉挑衅说道：“还是说你怕输？”

    “哼！”珂朵莉是为了战斗而设计出来的人工生命，质疑她的战斗力如同质疑她存在的意义。当下她就把圣剑名为瑟里欧尼斯的圣剑一举，冷冷说道：“这可是你自找的，回来我会亲自为你送去绑带和药膏的。”

    “哈哈，那还真是谢谢了。”威廉弯起了嘴角：“如果用的到的话。”

    “唔！”珂朵莉鼓起了嘴巴，圣剑上一阵光芒闪烁，原本锈迹斑斑尽是裂痕的剑身立刻变得光滑明亮，散发出阵阵寒气。

    “当心，我要来了！”

    珂朵莉认为自己优势很大。

    珂朵莉平A了过去。

    珂朵莉打出了GG。

    战斗的过程就是这么平铺直叙，刚开始的时候珂朵莉还有些留手，但后来完全打出了火气，可不论她如何进攻，都会被威廉手中的圣剑用更大的力量弹开，甚至能把她娇小的身躯“撞”上天空。

    当然，如果是动用黄金妖精的魔力来个半月斩之类的能量攻击肯定能击败威廉，但以力压人就失去了比斗的意义，何况绷带和药膏可接不上七零八落的尸体，唯一高兴的可能就是食人鬼妮葛兰，可以有好几天的排骨吃了。

    珂朵莉气喘吁吁的躺在泥地里，咬牙问道：“你到底做了什么？”

    “我知道书中记载是人类制造了兽才导致地面沦陷，所以你们对人类的印象都不是很好。但我要说的是，你们所使用的圣剑，正是人类勇者的武器。”威廉笑着说道：“勇者啊，都是一群笨蛋，坚守着刻板的信条，承担着不得了的苦难，却为了拯救他人一次又一次的挥剑。所以圣剑也并非是那种力量越强攻击越高的武器，它最大的特点是能吸收对手施加在剑身上的力量。简单来说，就是对手越强，圣剑的力量也越强。毕竟勇者的意义在于守护而不是破坏，正因这个信念，那些笨蛋才能一次又一次的战胜不可战胜的敌人，成为拯救世界的英雄。”

    珂朵莉看着手中的圣剑，喃喃说道：“剑的意义……是守护吗？”

    “对，你并不是要去斩杀第六兽，而是为了守护这个世界。记住这一点你就能变得更加强大，哪怕遭遇强敌，不打开妖精之门也可以获得胜利！”

    珂朵莉惊讶的抬起了头，对面这个男人是因为想要拯救自己的生命所以才说了故意说了这些话吗？

    “你身体灵活，直觉也不错，出剑也很果断，只要懂得了圣剑的原理，你就能变得更强。”威廉伸出了手：“一定要平安回来啊，到时再一起去创造美好的回忆吧！”

    珂朵莉脸上一红，正要伸出手与威廉相握，却冷不防小娜从旁边冲去，直接把威廉撞飞出去，轰隆一声在山岩上留下一片裂痕。

    小娜仅仅抓住珂朵莉的手，双眼中冒出星星说道：“小柯要去打架吗？我跟你一起呀，我可厉害了！”

    珂朵莉看看面前的小娜，又看看被碎石烟蔓的威廉，脸上露出怕怕的表情，完全不知道该怎么回答。

    好在英落及时出现，拉着小娜的领子就她拽了回来：“你凑什么热闹，这两天你跟我一起去办事。”

    “不要不要！”小娜如孩子一样挣扎道：“我还要保护小柯呢，才不要去办什么事。”

    这倒霉孩子，有了媳妇忘了爹啊，何况人家还不是她媳妇呢。英落黑着脸说道：“不去也要去！A2，2B，你们就陪着小柯一起去吧。”

    “是！”

    珂朵莉连忙摆手：“不、不用了，我用不着保护，而且这次是军事行动，A2小姐和2B小姐恐怕……”

    “别担心，没人会在意这些小事的。”英落一笑：“而且A2和2B跟你一样都是人工生命，虽然原理不太一样，但我想你们会有共同语言的。”

    珂朵莉一惊：“A2小姐和2B小姐难道也是黄金妖精？”

    “不，我们是多用途智能机械人。”2B说道：“我是Battler战斗型。”

    A2接着说道：“我是Attacker进攻型。”

    珂朵莉虽然没听懂，但还是自我介绍道：“我是圣剑瑟里欧尼斯的适格者，请多多指教。”

    2B和A2微微点头：“那么请介绍一下战斗情报吧。”

    “是，为了避免情报泄漏，请跟我来。”

    三人渐行渐远，大概是人工生命之间的感应吧，她们似乎相性不错，天生有就好感度加成，连A2的语气都温和了许多。

    “好羡慕！”小娜哭喊道：“明明我才是主人，我也想被这么温柔的对待啊！”

    英落无奈的说道：“想要被温柔的对待就别把‘换一个新的’挂在嘴边啊。走了，这个世界挺有意思的，或许咱们可以利用一下，过来给我帮忙。”

    妮葛兰喜滋滋的蹲在碎石旁，用个小盆接着威廉流出来的血，今天晚上又有血豆腐可以吃了，开心！


------------

第十七章 可怜天下父母心

    神灵有神灵的工作，凡人有凡人的任务。让凡人去干神灵的活，那是强人所难；让神灵去做凡人的事，那是越俎代庖。十七兽虽然强大，但因为灵魂上的冲突还算不上超凡生物，所以也轮不到神灵出手。

    浮空大陆建立了数百年，凡人自己也不是过的挺好嘛？虽然有第六兽不时骚扰，但整体上还是十分安全。唯一的遗憾就是方法过于残忍，所以英落派出了A2和2B，就是为了保护那些黄金妖精。

    地面。

    英落静静的站在原地收集反馈回来的信息。这个世界曾被虚空海“重点关注”过，甚至有两个文明都灭绝于此，可以说是非常特殊的一处存在，如果善加利用的话，或许能在将来与虚空海的战斗中占得一点先机。

    无数橙蓝相间跟史莱姆一样的粘液生物无边无际，这些全是由第五兽分裂出的幼体，虽然行动缓慢但具有极强的腐蚀性，而且因为特殊的生命形式，能免疫大部分物理攻击，只有高温和严寒才能对它们造成伤害。

    若是亚人种族在此，不论是如佣兵一样的民间打捞队，还是专门对抗兽的官方武装力量护翼军，恐怕都只有闭目待死一个选项。

    但随着一道光芒闪过，数以万计的史莱姆如水球一般瞬间爆炸，橙蓝相间的粘液形成无数小型湖泊，又逐渐的渗入地下。

    母体不死，这些幼体就无穷无尽。第五兽就在地下五百米的深处，小娜一清二楚，但因为英落的交代，她并没有进攻母体，而是一遍又一遍的斩杀着幼体。

    “好无聊……”这姑娘蹲在地上不住的画圈圈，幼体重新分裂还有一段时间，所以她也就无所事事了。这样的战斗对她来说连热身都算不上，比起陪着英落干活她更倾向去跟珂朵莉一起打架，就像是过年时孩子想要放炮却被家长要求留在家里打扫卫生一样充满怨念。

    幼体再次分裂，又被小娜一巴掌打爆，这样的循环已经不知道经历了多少次，她也不知道为什么自己老爸要做这么无聊的事情。明明正主就在地下，只要勾勾手指就能将对方揪出来，为什么要跟这些分裂出来的幼体纠缠呢？

    小娜不喜欢思考，跟深渊对莽需要的力量而不是脑子，就算有什么需要判断的地方，2B和A2也会提前安排好一切。虽然现在两位侍神不在身边，但小娜觉得只要听老爸的话就够了，她可是自己亲爹，总不至于坑闺女吧。

    “好了。”英落终于开口，对小娜说出了她梦寐以求的话：“信息已经收集够了，咱们走吧。”

    “噢耶！”小娜一蹦五十多米高，等落下来的时候已经完全忘记了刚才的无聊，反而好奇心十足的往英落身上凑：“什么信息什么信息，让我看看让我看看。”

    有时候笨点没什么不好，因为不开心的事情也能忘的比较快。

    看着跟小狗一样在自己身边转圈的小娜，英落无奈的耸耸肩，从手心中亮出一团光芒，丢给小娜说道：“喏，你自己看吧！”

    小娜连忙接住，看了一眼说道：“诶，这个世界的信息量在不停增大呢，这是哪里来的？”

    世界的信息量虽然并非一成不变，但这么短的时间增加了这么多，就已经不是人口繁殖或物种增加能解释的了。

    英落拿回了光团回答道：“别忘记这些兽是虚空海的手笔，肯定会有某种感应，短时间内被你大规模的消灭，无论如何都超过了这个星球的能力，所以虚空海‘看’上一眼，也就十分正常了。”

    “哦！”小娜恍然大悟，然后摇头：“不懂！”

    不懂你“哦”个什么，英落一阵无语。看到这姑娘已经被地上的一朵狗尾巴花吸引，她也只能长叹一声，挥手打开了与神界的通讯。

    希路达出现在了英落的对面，当然这只是一个投影而已。

    “哎呀，还知道跟我们联系啊，我还以为你跟小娜在外面玩疯了呢。”希路达略带不满的说道。毕竟她现在也算“孕妇”，娃她爹回来几天就跑的不见影，她自然也生出一点怨气。

    “抱歉抱歉，等一切结束之后，我一定好好陪陪你。”英落也自知理亏，连连道歉。

    希路达摆摆手，她也就是口头上开开玩笑而已，看到英落道歉还承诺之后陪她，她的心里也乐滋滋跟吃了蜜糖一样，那点小小的不满早就风吹云散了。

    “所以这次联系有什么事？”

    “啊，是这个。”英落将手中的光团递了过去。虽然是不同世界，但跨世界传送对神灵来说真不算什么问题。一切都是信息所化，就算是艘星际战舰也不过是打个压缩包再传输过去的事情。

    希路达就像真的站在英落面前一样接过了光团，查看了一下里面的信息，挑了挑眉毛说道：“这倒是个有趣的发现，你打算怎么做？”

    英落回答道：“虚空海还在兽的身上留有关注，若是兽在短时间内全部被消灭的话，就可以吸引它再次降临。虽然只是一小部分，但凭我们的力量应该可以将它整只全部拉过来才对。”

    希路达点点头：“虽然麻烦了点，但应该可以做到。这样做的目的是……？”

    “提前布置战场。”英落回答道：“若是能确认一个决战的战场，我们也能早做准备。虽然最终还是要靠我们几位顶级战力来决定胜负，但先给虚空海来一招秩序炮糊脸也很不错嘛。”

    “原来如此。”希路达弯起了嘴角：“没想到你竟然会提出这样的建议，我还以为你会拿着石头和木棒咋咋呼呼的跟虚空海对砸呢。”

    英落一头黑线：“我又不是猴子，才不会干那样的事。虽然我喜欢战斗，但这事关整个秩序神系，我也不会意气用事。”

    “好吧，你的提议很有价值，我会跟雅典娜她们商量的。”希路达说道：“但如果通过的话，就意味着秩序神系要大规模进入那个世界布置战场，你确认那个世界的居民能接受吗？”

    “嗯，是个问题。”英落点点头：“但不用担心，这事我来想办法。”

    “好吧，说实话我觉得通过的可能性很大，所以你要早做准备了。”

    “明白。”英落点点头：“最近神界怎么样？”

    “很正常，大家都在积极的做准备。为了不刺激虚空海，清剿深渊的工作也减缓了速度，只是将它们维持在一些无人的世界中不让它们出来而已。”希路达说着耸了耸肩，有些恼怒的说道：“可即使这样，你说的那个叫虚空的家伙还是来了，一上来就让我们停止扩张，与深渊和平相处，简直嚣张的不行！”

    英落干笑几声：“人家可是虚空海的亲闺女，论位阶比咱们还要高出半级，还真有嚣张的资本。而且她也不是嚣张而是不通世事，一个傻白甜的小姑娘，你就别跟她一般见识了。”

    “我当然知道，不过是发发牢骚而已。反正交给小渊了，让她去头痛吧。”希路达一脸死道友不死贫道的坏笑。

    英落来了兴趣：“哦，她俩相处的怎么样？有未来的信息干扰，她们之间的感情应该突飞猛进吧？”

    “感情有没有突飞猛进我不知道，反正战斗力是突飞猛进了不少。”希路达耸肩说道：“这俩现在一见面就打，已经拆了好几个死寂宇宙了。”

    英落嘴角一抽：“虽然死寂宇宙里的生物早就灭绝光了，但这么闹腾也有点太过分了吧。你和雅典娜就不打算管管？”

南?锦"'外'群."5,1!,7;８;８?"0!"7.6:1    “管了呀。”希路达说道：“既然是她们破坏的就由她们修理，现在俩人整天就是蹲一起捏宇宙，虚空那个傻白甜的小妞完全就是个大小姐，什么都不懂，刚开始还信誓旦旦的要自己动手，结果篓子越捅越大，险些把旁边几个宇宙弄塌陷了，还是小渊及时出手帮忙才避免了灾难发生。现在虚空老实多了，小渊为了早日完成工作，也只能手把手的教她。虽然两人表面上还是一副冷冰冰的模样，但关系算是缓和了不少，至少不会一见面就打架了。”

    英落托着下巴想了一会：“咱们还有多少死寂宇宙，要不也一起炸了算了。”

    希路达嘿嘿一笑：“我知道你在想什么，我跟雅典娜已经把那些死寂星球统统炸了一遍，她俩这段时间是别想干别的了，老老实实的一起去当个宇宙的修理工吧。”

    英落也嘿嘿笑了起来：“嗯嗯，不错。小渊，我们就只能帮你到这里了，不用谢！”

    ……

    远在一个死寂宇宙中的小渊突然激灵灵打了个冷颤，一股寒意顺着脊梁骨直冲脑髓，简直酸爽到不行。

    她正纳闷呢，就见虚空一脸激动的跑了过来，打开自己紧闭的双手结结巴巴的说道：“小、小渊你看，我刚才创造出了这个！”

    小渊低头一看，一个毛茸茸的跟小猫一样的生物正在虚空手中。

    虚空小心的用脸蹭了蹭，又开心的说道：“生命，这就是生命吧！”

    “这当然是生命，我的大小姐。”小渊无奈的说道：“可你也看看场合啊，这里是死寂宇宙，根本不适合生命繁衍，你把它丢在这里用不了多久它就会死掉的。”

    虚空一愣，眼睛里立刻蒙上了一层水雾，拼命的摇头：“不要死，不要死。求你，帮我！”

    “就算你这么说我也……”小渊话说到一半却突然停下，面对虚空跟小动物一样渴求的眼神她莫名心中一软，最终咬牙说道：“好吧好吧，我带你去我的防区找个适合它生存的宇宙。但你别向外声张啊，制造生命可是要提前申请备案的，就算是我被发现了也要受到处罚。”

    虚空连连点头：“嗯，不说不说，这是我们之间的秘密！”

    “我们之间……吗？”小渊楞了一下，然后好似放下了某种负担，头一次拉起虚空的手，笑着说道：“跟我来，给这小家伙找个家，顺便带你看看凡人的生活。”

    “凡人的生活？”虚空眼中一亮，露出几分好奇和期待。


------------

第十八章 小气的机器人

    护翼军，浮空大陆的唯一武装力量，主要任务是针对“兽”的讨伐，确切的说是针对第六兽孢子的讨伐。真要让他们去地面作战的话，只怕连一天都坚持不了就会全军覆没。

    但只是对抗从第六兽身上分裂下来的幼体，对护翼军来说也是极为艰巨的任务。就算有黄金妖精这个大杀器，每战的伤亡率也高的惊人。

    一等武官灰岩皮已经83岁了，但对于蜥蜴族的他来说却是正值壮年。他作为针对第六兽的作战指挥官可以说是黄金妖精们的直属上司，再加上他一向沉默寡言要求严厉，所以会给人一种不近人情的刻板印象。

    隶属护翼军的飞空艇上，灰岩皮用冷血动物特有的竖瞳紧盯着A2和2B，而两人根本不为所动，只是自顾自的观察着飞空艇里的一切，显得十分镇定。

    “我需要一个解释，珂朵莉。”灰岩皮转头看向蓝发的女孩：“你知道我们是要去干什么？为什么带着两个平民过来？”

    “这两位并非一般平民。”珂朵莉迟疑了一下解释道：“她们也是人工生命。”

    “哦？”灰岩皮似乎在一瞬间脑补了好多东西：“新研发出来的武器吗？但我并未接到相关的测试命令。”

    珂朵莉干笑了一下，并没有说明真相。而且灰岩皮的脑补也在一等程度上避免了麻烦，算是帮了一个大忙。

    “好吧，我同意这两位同往，但必须在我的监控之下。”灰岩皮说道：“来人，为她们带上手铐。”

    珂朵莉大惊，连忙说道：“手铐就不必了吧。”

    灰岩皮却摇了摇头，公事公办的说道：“不行，她们身份不明，为了避免意外，一定程度的控制是必不可少的，我要为我的部下负责，这点没得商量！”

    “可是……”

    “同意。”2B突然开口：“作为支援单位，我们理应服从当地指挥官的命令。”

    灰岩皮点点头：“不说性能如何，至少在身为战士的觉悟上还算合格。但支援就不用了，我相信我的部下，也为这次作战制定了完备的计划，二位只要安静的看着就好。”

    珂朵莉一听连忙说道：“一等武官阁下，这两位有着强大的战斗力，甚至远超于我，若是有她们协助的话一定可以更加轻松的完成任务。”

    “比你更加强大？很遗憾我并未听到过相关传闻。”灰岩皮看了看2B和A2，固执的摇头：“比起不熟悉的武器，我更信赖我的部下！对付第六兽有我们就够了，支援根本不需要！”

    A2冷冷问道：“确定？”

    灰岩皮冷冷回答：“当然！”

    A2点头：“明白。”

    眼睁睁的看着自己的朋友被带上手铐遭受不公待遇，珂朵莉也有心无力，只能不断道歉。但A2和2B却并不在意，她们从诞生之日起就是神灵，对凡人的敏感与谨慎早就习以为常，根本懒的生气。

    两人站在角落带着手铐面冷如冰，也一直沉默不语，珂朵莉和护翼军都以为她们是在赌气，可实际上……

    “A2，请不要再抢我的护甲了，我再有两个就能达到全额护甲了。”

    “我也只要再九个就能全额护甲了啊，你吃我吃都一样。”

    “……”

    “可恶，2B你竟然抢我的激光刀！你是远程支援单位吧！”

    “英落大人曾经说过，不会近战的弓兵不是一个好弓兵。”

    是的，两人只是进入待机状态打游戏而已，至于凡人的冒犯？呵呵。

    ……

    这次第六兽孢子的入侵地点是15号岛，好消息是这座岛上人口不多，只有一座小镇，所以造成的伤亡也不是很严重；而坏消息就是这里的地势平坦，完全是一片开阔地带，只能跟敌人肛正面，会是一场苦战。

    迫击炮被一字排开，随着灰岩皮一声令下，炙热的炮弹飞射而出，将远处的兽炸的连连后退。

    当然，这种程度的攻击是无法杀死兽的，灰岩皮要做的也仅仅是为控制兽的行动路线，让它达到指定的战场。

    珂朵莉手持圣剑瑟尼欧里斯，背后展开了如蝴蝶一般的美丽光翼。这才是黄金妖精的战斗形态，背后的双翼为魔力形成，提供了让她们在天空自由行动的能力。

    看着缓缓走来的兽，瑟尼欧里斯冒出亮光，珂朵莉毫不犹豫的向其发起了攻击。

    威廉不止教给了她圣剑的正确用法，更对圣剑进行了维护和调整。要知道现在的圣剑都是亚人从地面的人类遗迹中寻找到的，是五百年前的老古董，多多少少都有点毛病。经威廉的维护之后，珂朵莉明显感觉到圣剑厉害了不少，将这次的兽打的完全没有还手之力。

    灰岩皮满意的点点头，斜眼了看了看依旧在“赌气”的2B和A2，略带自豪的说道：“看到了吗？我的部下就是这么优秀！”

    但令人并没有回应，让灰岩皮有些不满：“就算是兵器，小气也是女人的天性。”

    “听好了，A2，这次我们要更有计划的分配补给，否则的话是不可能通关的。”

    “明白，2B。只要将护甲和能量都让给我，我就能带着你一起胜利。”

    “……”

    珂朵莉经过威廉的指导攻防体敏力各加20点，圣剑瑟尼欧里斯也被强化到了加3追12，让这次的战斗很快接近了尾声。如植物藤蔓一样的兽被拦腰切断，喷溅出漫天的血液，哀嚎着倒在了地上。

    数十名手持火焰喷射器的士兵连忙上前，开始焚烧兽的尸体，一切都井井有条。

    珂朵莉惊讶的看了看自己的双手和圣剑，发现了自己的改变，想到有人还在等着她回去一起创造美好的回忆，她的心里就不由的一甜。

    作战完美结束，本以为事情以此了解。可谁也没想到兽的尸体突然一阵蠕动，猛的破开钻出一个类人型的怪物，头顶还有一颗巨大的宝石。

    “那是什么？”

    “这不是第六兽！”

    “怎么办？”

    第六兽的幼体都有很明显的植物外观，眼前这个长着蜥蜴头四肢着地的怪物明显跟第六兽大相径庭，现场立刻一片混乱。

    可还不等众人做出反应，就见怪物头顶的宝石猛的发亮，紧接着就是一道耀眼的光束扫射出去，从地面划向空中，沿途产生了剧烈的爆炸，数百名士兵在这一击中被直接气化！

    “哇啊！”

    在绝对的力量面前，士气立刻一落千丈，士兵们胡乱的逃窜着，刚才的胜利也变成了过眼云烟。

    珂朵莉正要上前与怪物战斗，领口的通讯器却传来了灰岩皮的声音：“全员退避！已确认出现未知的兽，本次战斗失败，全员立刻登船撤退，放弃15号岛！”

    “怎么可以！”辛苦得来的胜利怎么能轻易放弃，身为黄金妖精的生存意义就是与兽战斗。珂朵莉正要上前，耳中却突然传来嘈杂的声音，仿佛是有一个小孩子在喃喃自语，什么迷雾的树木，牛奶的污渍，朝晨的风等等莫名其妙的语言一股脑涌进她的脑海，让她在一瞬间失去了身体的控制力。等回过神来，就见怪物头顶的宝石再次发亮，跟刚才如出一辙的光束直直向她扫来，那速度……根本躲不开！

    珂朵莉绝望的闭上了眼睛，但想象中的灼热和痛苦并没有传来。她睁眼一看，就见2B正站在她的身前，用一个巨大的符印挡住了攻击。

    “2B……小姐？”

    2B回头：“我已经帮你屏蔽了灵魂冲击，但你现在的状态已经不适合继续作战了。请跟我来，我护送你前往飞空艇撤退。”

    珂朵莉一愣，连忙喊道：“2B小姐，你一定可以打败这只兽吧？求求你救救大家！”

    “抱歉，我被本地指挥官下令不能参与战斗。”

    珂朵莉看到了2B带着的手铐，一阵无语。这算是……自作自受？

    怪物头顶的水晶仍在不停发射光束，爆炸不停的传来，一些士兵也发现了2B能抵挡光束，纷纷聚集了过来。就算是经历了不公正的待遇，2B也没有拒绝这些人的避难，反而是主动扩大了符印的覆盖面积，将所有人都保护起来。倒是有不少士兵看到了2B手上戴着的手铐，觉得脸上一阵火辣辣的疼。

    另一方面，飞空艇的平台上，A2向灰岩皮说道：“申请参加战斗！”

    “我已经下令撤离了！”灰岩皮正在指挥这众人登上飞空艇：“现在的当务之急是将这种新型兽的情报带回……”

    他话音未落，一道光束扫来，正中飞空艇的停靠台，五艘飞空艇二话没说就来了个大爆炸，如同璀璨的烟花一样，碎片崩的到处都是。

    A2看了一眼，对灰岩皮说道：“我想你的撤退计划要流产了，毕竟你们不会飞对吧？”

    灰岩皮捂着胸口，哪里插着一根钢筋，直接贯穿了他的身体。鲜血从他嘴中溢出，多年的经验告诉他他的身体还伴有严重的内出血，必须要尽快治疗才行。

    但……看着炸成碎片的飞空艇，灰岩皮一阵无语。

    他沉默了一下，艰难的扭头对A2说道：“你们……挺能打是吧？”

    “嗯。”虽然情感处理器清楚的告诉A2灰岩皮此话的目的，但A2却坏心眼的当做没听懂：“我们是挺能打，怎么了？”

    灰岩皮的判断至少有一个是对的……就算是兵器，小气也是女人的天性！


------------

是欧是非在此一搏了各位！

刚才用微波炉热饭的时候家里跳闸了，然后现在打算去接个临时备用电，成功的话晚上会有一章，失败的话……就请大家帮忙打个120吧。

    愿小娜保佑我！(ง•̀_•́)ง
------------

第十九章 神灵糊脸准备中……

    如果说有什么是比与兽作战失败还要悲催，那就是连逃生的希望也一并灭亡。

    幸存的士兵在2B的保护下好不容易逃到了停机坪，本以为能逃出生天，但洒了一地的破烂零件和正在燃烧的飞空艇残骸却狠狠的扇了他们一个响亮的耳光。

    身后的兽嘶吼不断，声音甚至透出一丝得意，诉说着“你大爷终究是你大爷”这个事实。

    珂朵莉头痛欲裂，虽然不知道2B说的灵魂冲击到底是个什么东西，但她依旧能感觉到自己的身体情况正在极速下降。虚汗从她额头渗出，手脚也酸软的好像不听使唤，可面对如此绝境，只有打开妖精之门自爆才能取得一线生机。

    毕竟，那就是她的生存意义！

    “我来……”珂朵莉刚上前一步，身体就无力的倒下。

    众人更加绝望，连黄金妖精都无法战斗的话，那他们就只有死路一条了。

    虽然出尔反尔对战士来说是个耻辱，但钢筋碎胸口的灰岩皮自知命不久矣，再也顾不上这些虚名。他强忍着伤痛跪伏于地，憋红着脸行下大礼向A2和2B说道：“请出手吧，我无所谓，至少救走我的部下！”

    “一等武官大人，您……！”

    士兵们都傻了，自己的长官有多骄傲他们再清楚不过，现在竟向两件“兵器”行礼，难道这次的兽还具备精神干扰的能力吗？

    A2和2B依旧不为多动，灰岩皮的姿势动作根本毫无意义，是猴子摘桃或者犀牛望月都无所谓，最重要的是他身为最高指挥官发出的命令。

    “战斗许可已接受。”A2和2B伸出双手：“请求解除限制装置。”

    灰岩皮连忙大吼：“副官，拿钥匙来！”

    一个狗族列兵颤抖着拿出一只猪后腿，那就是副官的最终形态。

    “……”

    就算胸口多南:锦?外"群?5,,1:7?;8,:8"0..7'"6;?１了个窟窿，灰岩皮还是感觉一阵胸闷。

    “愣着干嘛，不想死的话，就赶快去飞空艇残骸里找备用钥匙！被绑着双手还打个球啊！”

    “是！”士兵们恍然大悟，纷纷向着火的飞空艇涌去。他们冒着被变成烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅的风险，拼命的寻找着逃生的一线生机。

    但兽可不愿给他们时间，粗壮的四肢灵巧的摆动，迈着大步就向这边奔来，吓的众人一阵尖叫。

    “可恶，还没找到钥匙吗？”灰岩皮扭头大声叫道。

    “找，找到了！”一个猴子士兵站在飞空艇残骸的最高处，举着一串钥匙激动的大叫。众人刚高兴了没一秒，就看见一道光柱激射而来直接淹没了猴子，等光芒散去就只见两只长靴冒着浓烟留在原地。

    众人：“……”

    饶是以灰岩皮的坚毅，这番大起大落也过于刺激，让他满是鳞片的脸都一阵扭曲。

    可光芒又再次亮起，众人惊恐的回头，就见怪物额头的水晶发出强光，这无疑是第二波攻击再次来临的预兆，从攻击角度来看停机坪全被笼罩在内，在场众人一个都跑不了。

    “我不要死，这次任务之后我是打算结婚的呀！”

    “明明想回去之后要向孔雀小姐告白的……”

    “可恶，约好了要跟儿时的伙伴去喝一杯的！”

    “说了要给孩子带回去礼物。”

    这旗子插的，堪比戏台上的老将军，这支部队会被团灭简直一点都不冤！

    光芒闪动，光束喷涌而出，众人下意识的抬起双手，本以为自己会变成烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅，但没想到这道光束却斜斜的飞上了天空。

    这么近也能射偏？莫不是韩宗附体？

    不！

    就见A2高高跃起，一脚踢在了怪物的下巴上，强行改变了攻击的轨迹！

    这也行？

    众人张大了嘴巴，眼睁睁的看着怪物飞上天空，又重重的摔下来，爬在地上半天站不起来。

    灰岩皮也瞪大了眼睛，尾巴啪啪啪的拍着地面，难以置信的说道：“这怎么可能？”

    没什么不可能，A2和2B可是神灵，虽然达不到主神那般随意操纵信息的程度，但在战斗力方面绝对算是一流的存在。严格说来她们可是秩序神系二公主的护卫，能打那是最基本的设计思路。只不过是由于某个智障过于BUG，才让她们的作用更倾向于抵御智障光环扩散的方面。

    “A2，尽量减少出力，这座浮游岛十分脆弱。”

    “明白，2B。已切换到大气层内的战斗模式。”

    灰岩皮噗噗往外吐血，一脚踢飞一只兽，这还在减少出力的模式吗？这次的武器强的过分了吧，难道研究院的那群疯子是打算反攻地面不成？

    他这边还在胡思乱想，A2和2B那边却已经愉快的开始了战斗。

    真的是很愉快，巨大的兽就像皮球一样在两人之间被踢来踢去，一会上旋，一会下旋，各种弧线和抽射不断，节奏感十足，甚至暗含某种规律，如同艺术。到了后来，两人相距百米，势大力沉的重踢在兽身上发出咚咚的响声，每响一次众人就欢呼一声，A2和2B似乎也较上了劲，用各种动作展现着自己精湛的脚法，足以让某个以道歉为主要工作的足球队再道一次歉顺便换个新的主教练。

    兽发出阵阵哀嚎，仿佛是在控诉不公。作为反派也是有尊严的呀，就算是死也不能像球一样被踢来踢去啊！

    于是就听哗啦一声，兽在空中爆成一团血浆，彻底死的不能再死了。

    现场雅雀无声，将整个护翼军最精锐部队打的差点灭团的兽就这么被踹死了，众人觉得恍如梦中。

    A2和2B来到灰岩皮旁边，用平淡的语调说道：“任务完成，战斗结束。”身为战斗人员，及时汇报战果可是最基本的自我修养。

    “谢……谢。”灰岩皮再也没有了嚣张的资本，老老实实的道了谢，然后又老老实实的道歉：“之前……冒犯了。”

    所以说，用口舌去争取尊重是无能之人的手段，真正的强者只会用实际行动来让人自觉的叫爸爸。

    A2眨了眨眼睛，一把抽出了插在灰岩皮胸口的钢筋，鲜血猛的喷涌出来，剧痛也让灰岩皮眼前一黑，闷哼着跪倒在地。

    “一等武官大人！”士兵们急忙叫道，如此粗暴的拔出体内异物，无疑会造成大量失血，加速伤者的死亡。

    “别过来！”灰岩皮大喝一声，硬撑着站起，耍帅说道：“如果这是对我的惩罚，我接受！能死在强大的战士手中，我无悔！”

    “一等武官大人！”士兵们纷纷痛哭流涕。灰岩皮虽然为人严厉，但对待下属极好，私下也时常帮助那些生活上有困难的部下，送钱送物十分平常。此刻见他濒死在即，都不由落下眼泪。

    “身为战士战死沙场乃是荣耀，尔等无需悲哀！”灰岩皮大声说道：“洛洛，我床下还藏着两瓶红酒，送你了。还有我的存款大家也分了吧，逢年过节别忘记到我坟前看望，大家再共谋一醉！哈哈哈……”

    被点名的洛洛哭的更大声了，其他人也悲戚不已，但有少数人却发现了怪异所在。与兽战斗常有濒死之人，但一等武官大人也有点太过中气十足了，完全也不像是快挂的样子。

    A2突然说道：“好了，你的伤势治疗完毕。回去后多喝点热水，很快就会好了。”

    灰岩皮低头看看胸口，原本的伤口不知何时已经消失，他活动了一下，虽然还有点隐隐作痛，但似乎还真的被治好了。

    众人看着灰岩皮，灰岩皮也看着众人，都是一阵沉默。

    突然刚才那个叫洛洛的冲上前来一脸献媚的说道：“恭喜啊，一等武官大人，恢复健康真是可喜可贺！”

    “嗯，多谢……”灰岩皮先是道谢，然后猛的醒悟过来：“你少来，我床下的两瓶酒要是有半点闪失，我就派你去地面清剿十七兽！”

    洛洛哭丧着脸大喊：“不带这样的啊，一瓶，就一瓶还不行吗？”

    灰岩皮为人率直，回答也很豪爽：“滚蛋！”

    他转头看向A2和2B，躬身心悦诚服的说道：“这次多亏了两位，若是之后有所差遣，我灰岩皮义不容辞。”

    “嗯。”A2和2B的回答依旧十分冷淡，灰岩皮正失落呢，就听A2突然说道：“别忘记多喝热水。”

    “啊，是！”灰岩皮连忙应道，心中也升起一阵暖意。果然这两人只是不善言谈吗？嗯，跟自己一样，强大的战士总是沉默的。

    “通讯兵！”灰岩皮大叫：“向总部报告，15号岛兽的讨伐成功，然后让他们赶紧派些飞空艇来……接我们回家！”

    “是！”

    众人一阵欢呼！

    ……

    在十五号岛战斗的同时，68号岛的妖精仓库也出了一件大事。名为提亚忒的10岁女孩也觉醒了黄金妖精的能力。做为惯例，她即将拿起圣剑加入参加战斗，但在此之前，她必须前往十一号岛的研究机构进行评估和检测。威廉身为仓库管理员自然担负起了这一任务，听说那里的科里纳市是有名的旅游圣地，小娜也吵吵着要去。

    威廉为难的看向英落，但英落却并没有阻止，反而是饶有兴趣的问道：“浮空大陆并没有国家的概念对吧？”

    “是的。”虽然不知道为什么突然说起了这个，但威廉还是老实回答道：“跟五百年前的人类不同，亚人们的国家观念淡薄，所以只有一些商业团体或是利益共同体。”

    英落点点头：“听说科里纳市的市长就是一个大团体的领袖吧？我刚好要去见见他，如果不麻烦的话，请让我们同往。”

    “您要见他？”威廉一愣：“冒昧问一下，您是要……”

    “没什么。”英落笑着说道：“秩序神系只是想要跟浮空大陆的高层接触一下而已，作为最容易找到且最容易接收新事物的科里纳市，无疑是一个很合适的目标。”

    威廉一脸惊讶，秩序神系一向十分低调，这是聆听之群里公认的事实。她们既不需要信仰，也不热衷传教，甚至十分抗拒招收信徒，一度让聆听之群里的众人十分为难。只能仰仗着“法不责众”的惯例才敢偷偷为小娜大人建立了一个宗教，就这样在聚集了足够多的人数之前还还不敢声张，不止祷告时不敢直呼小娜大人的名字，连神像都用厚厚的黑布蒙着，明明是个光明向上教派，愣是弄的跟地下邪教一样，也算是前无古人后无来者了。

    可就是这样怕麻烦的秩序神系，竟然要主动联络浮空大陆的高层，这让威廉甚至都生出了一点嫉妒。要知道当年他可是盛情邀请小娜大人前往王都，甚至连莉莉娅这个第二十代的大勇者都代国王陛下承诺，会为她建立国教，都无法打动小娜大人。

    说句不好听的话，现在这个只拥有三五个浮游岛的商业团体搁五百年前也就是个乡下的土财主，他们何德何能竟能让秩序神系的先皇陛下主动前往？

    威廉一瞬间有种被NTR的错觉，他不死心的问道：“您真的要跟这里的高层见面吗？”

    “是呀，有什么问题？”英落奇怪的看着威廉，这家伙一副痛不欲生心碎欲死的表情怎么回事，他跟对方有仇？

    “好吧！”威廉长叹一声，本着爱她就让她幸福的心态，艰难的说道：“如果这是您的愿望，我一定帮您达成！”

    “哦……多谢。”英落完全摸不着头脑，感觉威廉和对方的仇应该还不小，不是杀父之仇就是夺妻之恨，更严重的还可能是欠钱不还。

    “我去准备飞空艇！”威廉咬着手绢眼角含泪的跑了。

    英落摸摸脑袋，看来欠的数额还不少啊。看在威廉这小伙子不错的份上，要不自己这回顺便帮他讨个债？

    “哈喽哈喽，能听见吗？”希路达的声音突然响起。

    “嗯，十分清晰。”英落回答道。

    “当然清晰了，世界树的枝芽都已经伸到你那个世界的屏障外面了，这可是跟神界直连的，传个秩序炮也就是几秒钟的事情。”

    英落眉毛一挑：“这么说的话……？”

    “嗯。”希路达回答道：“你的提议已经被通过了。只要你那边的居民做好准备，神灵就会糊他们一脸！”


------------

求技术指导

本,书,由"【,'南"錦:!】.整!;理.,!小!说'版?权'!归;原?,作;;者.所'.有;:,?.文,;本:;仅.供:个.?人?!学"習;!和;.試:'读:?，!請;!在;下?载;后?:2?4,"小.时!.内;删?除'!，"想".看,請'去.支'持:订;.阅"正';版'.小'说,，!拒'绝,!盗,"版:！'?如,不,;慎".该":资,?源"!侵;犯,了:您;的;权,"益!;，.,請?麻!烦"通::知,我,们"及":时'删,除,;。:
.【.南;!锦:,】:提'醒;您;!：!'合"理!!安"排!'阅'?读;时'!间.，;杜;:绝:沉,?迷.网'络!,小.说:;！'?更:'多,.全:?网,?小;;说?尽!在.:【'"南"锦.外:群!】.—:,—;?5?1;7,8,!8!0:7?.6,1,
!.本.群!:免??费;提,.取,"全"'网!平'台,已?,购'V'i.p:章?节!，":制"成!:t!"X"?ｔ:,等!'格"式!!。"有'"想?'提,取',的?!私!,聊."群.主"'。鉴于很多人（才没有）对这次的停电事件很好奇，所以我简单的描述一下情况。

    我住的是当年苏联援建的筒子楼，所以电路老化，插卡式电表在楼道，打开之后也没有空开。家里有一个老式的瓷插保险，在跳闸前曾听到其发出滋滋的火花声，断电后拔下瓷插，表面温度也十分高，有些部位甚至达到了烫手的程度。本以为是保险系熔断，但经过检查保险丝连接完整，也没有焦糊痕迹，重新更换一根保险丝重新安装瓷插，依旧没电……

    叫了个小年轻电工来看了看，说是跳过了保险主电路有地方短路了，给出的方案是从外面的插卡电表处重拉了一根临时线凑活，我个人也不是太懂电，不知道有没有小伙伴能指点一二，感激不尽！！

    PS。临时线负载不能太高，无法开空调，码字码到手发青，惨的不行，哈哈！

    PS2。所以说要赴死的时候就要欣然赴死，我是带电接的（不论是小孩子还是大人统统不要学），感觉小娜一直护佑着我，好孙女！
------------

第二十章 高调出场

    以秩序神系的力量其实根本不用在意一个行星级文明的意见，搓扁揉圆完全看心情好坏。但神灵也有神灵的尊严，仰仗身份占凡人便宜的事情她们还不屑做，所以英落更希望以交换的形式来达成协议。

    11号岛的科里纳市是浮空大陆有名的旅游城市，那里环境优美，崇尚自由，是历史悠久的艺术之城。有不少脍炙人口的经典影片都是在这座城市取经拍摄的，留下了不少话题和趣事。比方说有一名蜥蜴族的知名女演员在拍摄期间下了一枚蛋，最后被一位蛇族富豪以天价买下而轰动一时。

    大概那个蛇族富豪只是想吃个与众不同荷包蛋吧，英落是这么认为的。

    科里纳街道上的人很多，一打听才知道是市长在发表演讲，他提倡应该让各族和平相处，放下矛盾和谐发展，也算十分符合这个城市的设定，受到了绝大多数人的支持。

    但也有那么一小撮不合群的家伙反对这个提案，还组建了个什么“灭杀骑士团”坚决抵制外来者，甚至放出狠话，如果市长一意孤行的话，他们就会使用暴力手段来阻止提案通过。

    “嘁，不管在哪里，总有让人讨厌的家伙存在。”威廉对这种破坏规则的人深恶痛绝，身为勇者的他也没少讨伐过这种自以为是的极端团体。

    “每个人的立场不同，观点也就不同。”英落耸耸肩膀：“人人都本着正义之名，这种事情也根本分不出对错。”

    砰的一声枪响，远处的人群惊叫着四散奔逃，威廉急忙将提亚忒护在身后。

    英落摊手：“现在对错就容易分辨多了。走，过去瞧瞧吧！”

    演讲台四周被凶神恶煞的“武装分子”包围，他们以无辜群众为人质，大声的宣扬着自己的主张，谩骂着市长的无能，甚至要求对方立刻下台，由他们的领袖出任新市长。而且他们的理由也很充分：俺们有枪！

    浮空大陆最大的武装力量就是护翼军，但护翼军只是针对的入侵的第六兽，禁止干涉地方内政，各个浮游岛的城镇顶多有点维持日常秩序的警察，连武器也只有警棍，这些黑洞洞的枪口无疑有着强大的威慑力。

    不过一个小小的民间团体竟然能搞来火枪，看来这次的事件并不像表面看上去那么简单。

    “是艾比斯商业国吧，也只有那群疯狂的种族主义者才能给你们提供武装。”演讲台上，一个老年狼族男性胸口尽是鲜血，被自己的女儿搀扶着才能站立。他痛心疾首的说：“皮克，你到底想干什么？将11号岛送到艾比斯那群疯子手中吗？”

    被叫做皮克的是个猪族的胖子，长着一副标准的坏人脸。他被对方说中心事一阵慌张，气急败坏的说道：“什么艾比斯商业国，本大爷才不知道！这一切都是本大爷的灭杀骑士团干的，跟别人没什么关系！快点签了这张授权令，只有我来当市长才能带领科里纳走向辉煌！”

    “我看是走向深渊才对！”老狼人喘着粗气说道：“我就算是死，也不会把市长给你这个卑鄙小人！”

    “你！”皮克恨的咬牙，突然看到了搀扶着对方的狼人少女，一脸奸笑着说道：“你要死就快点死，只可惜等你死了之后，这朵科里纳之花就要由我摘下了。真期待啊，据说狼族女人的小腹是出了名的柔嫩，真像舔上去感受一下啊！”

    狼族女性的肚子是非常隐私的部位，皮克这话不仅将那名狼人少女说的羞愤不止，连老狼人也紧紧握起了拳头。

    “哎呀，这幅表情可吓人啊。”皮克用枪指向民众，坏笑着说道：“有本事你来打我啊！”

    “你这混蛋！”老狼人先是怒骂一声，胸口的鲜血染红了他大半个身体。随着一声长叹，他彻底认命了，无奈的说道：“授权书我会签的，但你要保证不能伤害这些市民和我的女儿！”

    皮克脸上一喜，连连说道：“好好，我答应你！”

    “父亲，不能相信他！”狼人少女急忙说道。

    老狼人当然知道，可现在又能怎么办呢？凭他手下的警察根本无法对抗拥有火枪的灭杀骑士团，而且他胸口中弹，恐怕也命不久矣，现在唯一能做的就是赌对方会遵守约定，虽然那种可能不足百分之一。

    但这已经是没办法的办法，否则的话难道去祈求虚无缥缈的神灵保佑吗？

    “虽然我们不太管事，但真遇见了也不会袖手旁观。”英落从人群中走了出来，笑着说道：“所以多多少少信一点也没什么损失。”

    众人都楞了，皮克更是大喊：“南"!錦,:外.,群!5''1"7.８"8!０,7,６"!1无征种为什么会在这里？外围的团员呢？”

    “你在找他们啊，还给你。”小娜说着，将两个失去意识的武装份子扔到了皮克脚下。

    “可恶，你们到底是什么人？”皮克将枪口对准了英落和小娜，他的手下也一样如此。

    黑洞洞的枪口在常人眼中或许压迫力十足，但对英落来说跟不存在一样。她摇摇头问道：“为什么这么做？就算你反对外来者，但在场的市民和那位市长应该都是你的同乡吧？”

    皮克冷笑一声：“因为老子有枪啊！”

    “你的意思是有了足够的力量就可以肆意妄为吗？很不错的答案，我记住了！”英落认真的点点头。

    “那么作为学费，就请你去死吧，你这卑鄙的外乡人！开火！”

    随着一声令下，火枪发出巨大的声响，足以击穿兽表皮的弹头喷射而出，从西面八方向英落等人涌来。皮克脸上露出得意的笑容，就是这种力量，能肆意操控一切甚至别人生命的力量！他已经可以预见对方被打的稀烂的尸体，这就是无征种应有的下场！

    可烟雾散去，他的笑容却结结实实的凝固在脸上。英落和小娜完好无损的站在原地，甚至连一丝灰尘都没有沾染，所有的子弹全在她们面前三尺停下，犹如被无形的立场禁锢。

    “这……这……”皮克脸色变的铁青，难以置信的大喊一声：“这是什么妖法？”

    “并不是妖法，而是力量。”英落一笑：“而且我的力量似乎比你稍微大那么一点点，所以按照你的理论，我也可以肆意妄为喽？”

    “该死，你到底是什么人，我可是艾比斯商业国国主大人的忠实手下，如果敢对我出手的话，国主大人可是会亲自前来为我做主！”

    “艾比斯商业国？”

    威廉小声说道：“浮空大陆最大的一个利益团体，支配着数十个浮空岛，甚至还有一支私军，算是各大势力中最强的一支。”

    “哦。”英落点点头表示了解，然后对皮克说道：“放心吧，就算那个国主不来找我，我还要去找他呢。所以，你们就安心的去吧！”

    随着话音落下，凝固在空中的子弹纷纷倒飞回去，从哪里发射的又回到哪里，不仅将火枪纷纷破坏，还毫不留情的击穿了这群武装分子的脑门，爆出一朵朵血花。不论是高高在上的皮克，又或者是底层人员，一个不落。

    “物归原主，也算公平合理。”出来当坏蛋就要有随时扑街的觉悟，英落觉得毫无压力。

    小娜嘟嘴说道：“唔，也不给我留几个。”

    威廉听的一阵无语，紧紧捂住了提亚忒的耳朵，生怕教坏了小孩子。

    “不知名的客人，感谢您的帮助。”老狼人此刻已经躺在了地上，一副快挂的模样说道：“本来是该举行酒宴来迎接新朋友的，但看来我没这个机会了。”

    狼人少女呜呜哭着说道：“不会的，父亲，你不会死的！医生马上就来，你一定能好起来的！”

    “哈哈，我的宝贝，别自欺欺人了。”老狼人摇头说道：“子弹虽然没有击穿我的心脏，但我失去了太多血液，已经没救了。在我死后记得向大贤者汇报艾比斯商业国的行为，一定不能让那群疯子掌握浮游岛，明白吗？”

    “是，父亲，我一定会向大贤者汇报的！”

    “很好，我的宝贝，让你伤心了，对不起！”老狼人握住女儿的手，微笑着说道：“真想再吃一次你做的……”

    他话还未说完，就被小娜捂住了嘴巴。

    “老大爷，东西可以乱吃话不可以乱说，有些话一旦说出口，就连我也救不了你了哦！”小娜十分认真说道，并在关键时刻打断了对方给自己插旗的行为。

    “什么，你能救我父亲？”狼人少女敏锐地抓住了一个关键词。

    不等小娜开口，老狼人就苦笑摇头：“宝贝，不要强人所难了，我已经……。”

    “试试吧。”英落突然说道：“你不会后悔的。”

    “是呀，父亲，就让这位姐姐试一试吧！”狼人少女也急忙劝道，还巴结的叫起了小娜姐姐，可把小娜激动坏了，这下她可算不是最小的了。

    “放心，包在我身上！”小娜把胸脯拍的砰砰作响。

    英落瞥了一眼，这孩子怎么一点也不像孩子妈呢？

    “拜托了！”狼人少女鞠躬说道：“如果能救回父亲，我愿意付出任何代价！”

    “看我的！”小娜一撸袖子，老狼人身上亮起光芒，一道光柱直冲云霄，别说11号岛，就是附近的其他几个浮空岛也看的一清二楚。

    狼人少女张大了嘴巴，围观群准也张大了嘴巴，眼睁睁的看着老狼人漂浮在光柱之中，灰白的毛发开始变黑，松弛的肌肉也逐渐膨胀，短短几秒就从一个濒死的老头变成了一个身强体壮的年轻人，若不是英落及时打断，恐怕这位老爷子就要被小娜变成小孩子了。

    围观群众们都一副见了鬼的表情，刚才子弹倒飞就够夸张了，现在返老还童更是震撼不比。长久以来建立的三观哗啦啦碎了一地，连点渣都不剩了。

    狼人少女小心的叫了一声：“父亲？”

    刚刚落地的青年帅哥下意识应了一声：“嗯？”

    狼人少女眼中冒出小星星：我爸，贼帅啊！

    帅哥狼感受了一下身体，不仅伤势全好，还恢复到了年轻的状态，这简直不可思议。他看向英落等人，惊讶的问道：“你们到底是……”

    “神灵。”英落大大方方的承认了自己的身份：“如假包换的神灵！”

    周围顿时一片哗然！


------------

第二十一章 聆听之羽的来历

    亚人们并没有明确信仰，但也流传着有关神灵的传说和故事。不过大部分人只将其当做杜撰出来安慰人心的产物，实际上并不当真。严格来说的话，亚人们应该算是无神论者，如果有人说哪里神灵下凡的话，他们一般也只会当做是骗子作祟而已。

    可现在的问题是，没有任何一个骗子能让子弹倒飞，让人返老还童，那冲天的光柱更是做不得假，不止11号岛，周围数十个浮游岛上的居民也亲眼所见……如果这还是骗子的话，那被骗上当也认了啊！

    科里纳市长沃夫作为当事人更是深有体会，必死之伤被救回性命不说，还恢复了年轻的身体，这不是神恩还能是什么？所以他第一时间就成了忠实的信徒，虽然他连自己信的神灵叫什么都不知道。

    市长府邸中，换了一身新衣服的沃夫精神十足，让女仆小姐们一个个面露桃花。他准备了丰盛的饭菜招待两位神灵，自己则小心的站在一旁，恭敬无比。

    “别那么紧张，我们救了你也不过是你有被拯救的价值，帮你恢复青春也是看在你善待人民的一点小小回报而已，不用在意。”英落这话倒是没说错，秩序神系也偶尔会对一两个“看顺眼”的人降下神恩，这个沃夫市长就十分符合顺眼的标准。唯一的不同就是之前降下神恩后秩序神系大多拍拍屁股走人，而这次英落留了下来，还十分大方的公布了身份。

    沃夫闻言连忙摇头：“不不不，对您来说也许只是举手之劳，但对我而言却如同再造之恩。不论如何请再次接受我的感谢！”凡人嘛，不就是图条小命吗？从濒死被救回来就不用说了，返老还童更是不知道一下续了多少秒，这对一位老人来说杀伤力太大，直接就把好感刷满了。

    毕竟……狼这种动物，犬科的嘛。

    ……

    与沃夫的接触比预想中的顺利，更多的秩序神灵在他下属的浮空岛上登陆，并开始着手布置战场。曾经还是试制品的秩序炮如今已十分成熟，它会释放出高纯度的秩序能量，一门秩序炮的一次攻击，就能如同橡皮擦一样从信息层面上擦除一个宇宙。而这次为了给虚空海送一个大礼，雅典娜也是彻底把家底都搬空了，十万六千门秩序炮正源源不断的运送过来。

    科里纳的市民刚开始还有些忐忑，后来发现这些神灵并没有想象中的严肃，反而像是一群普通人。她们会逛街看风景，也会在促销时进行血拼，有自己的喜好有的还十分怕生。如果不是她们隔三差五的救下几个差点因为意外没命的倒霉蛋的话，就跟一般的女孩没什么两样。

    一来二去之后，科里纳市民的热情与好奇就占据了上风，他们开始主动追逐神灵，希望听到神界的故事，甚至有几名大导演还邀请神灵去参加新电影的拍摄，可却被一句“我们有纪律”给婉拒了，令人遗憾。

    希望是雅典娜在“漆黑子弹”世界里收养的女儿，她姐姐未来曾是擅长歌唱盲女，而她天生背后长有雪白的双翼。有点怕生的她虽然不擅长战斗，但对于信息操控和构架却十分拿手，所以理所应当的被派来布置战场。

    不过此刻的她却羞红了连不敢抬头，因为正有好几个翼人族的少女围在她身边，小心翼翼的抚摸着她背后的双翼。

    “好漂亮！”

    “摸上去好光滑。”

    “每一根羽毛都那么亮，暖暖的。”

    “可是……”翼人族少女们迟疑了一下说道：“总感觉羽毛有点稀啊，神灵大人您也有掉毛的烦恼吗？”

    “要多晒太阳啊，每天最少四十分钟，这样才能有助于羽毛的生长。”

    “我这里有秘制的羽毛再生剂，神灵大人要用吗？”

    希望被这股热情压的抬不起头，细若蚊蝇的说道：“我这个不是掉毛……”

    “别见外嘛神灵大人。我知道对于女孩子来说翅膀掉毛是很令人尴尬的事情，但也不能像鸵鸟一样假装看不到啊。”

    “就是就是。女孩子的身体和羽毛可是很娇贵的，一定要细心呵护才行。”

    希望都快哭了：“这真不是掉毛。”想她堂堂神灵怎么可能会翅膀掉毛嘛，就算掉也不是一瓶羽毛再生剂能治好的吧。她之所以翅膀上羽毛稀少，那完全是因为……

    “希望姐！”小娜的声音传来，吓的希望激灵灵一哆嗦。

    “小、小娜……你有什么事吗？”

    “没事没事。”小娜笑嘻嘻摆手，希望刚松了一口气，就听小娜继续说道：“就是想问你借几根羽毛。”

    结果还是躲不过嘛，而且你又没翅膀，怎么还？

    希望哭丧着脸说道：“可是你上次已经拔掉了好大一把，到现在还没长出来呢。”

    “没关系，这不是还有这么多吗？”小娜指着越发稀疏的翅膀说道。

    这……这根本不是我想要说的重点好吧！

    希望一副悲痛欲绝的样子，好不容易有了妹妹，为什么是这个样子啊？不该是“姐姐姐姐”的跟在自己后面跑吗？她看看小娜期待的目光，心中莫名生起了“坑姐”这个词。

    长叹一声，姐姐的责任感还是占了上风，希望无奈的问道：“这次又要多少啊？”

    “不多不多。”小娜伸出双手：“五六根就行。”

    五六根的话……似乎还能接受。

    希望点点头，伸开翅膀说道：“那你自己拔吧，这是最后一次了哦。”

    “嗯嗯，最后一次。”小娜连连点头，然后老实不客气的一伸手薅下了一大把羽毛，饶是希望这么文静的性子都“嗷”的一声尖叫，眼泪噗嗤一下就喷了出来。

    “你说……说好只是五六根的！”希望呜呜呜的哭着控诉某人的暴行。

    小娜嘿嘿一笑：“别开玩笑了希望姐，我可是个早产的智障诶，数数那么高端的东西人家才不会啦。”

    “骗人！”希望毫不留情的揭穿了某人：“你明明已经能数到十了！”

    “我这不是一骄傲又退步了嘛。”

    希望：“……”

    “哈哈，不说了希望姐，你的聆听之羽在凡人世界可是很抢手呢！我走啦！”

    看着风风火火越跑越远的小娜，希望一头雾水：“聆听之羽，什么东东？”

    布置战场的工作按部就班，但来自A2和2B的通讯却让英落和威廉赶回了位于68号的妖精仓库，因为珂朵莉自从上次战斗之后就进入了昏迷状态，原本蓝色的长发中也多出了几根红色的发丝。

    “大人，怎么样？”威廉紧张的问道。

    英落散去珂朵莉身上的光芒：“简单来说，就是珂朵莉体内的星神灵魂觉醒了。”


------------

请假条

今天叫了个朋友来帮家里修电，刚弄完，现在准备带朋友吃个饭感谢一下，毕竟帮了大忙，所以对不住大家了。昨天三更少了一章，今天欠两章，我都记着，之后我会按照六更来还，还望大家见谅。

    最后再说一声……十分抱歉！
------------

第二十二章 勇者的职业病

    “星神……觉醒！”威廉的脸色一阵阴沉，做为曾经的勇者，他清楚的知道对方的可怕。正是这群不知道从哪里冒出来的家伙向人类发起了毫不留情的攻击，甚至差一点就终结了人类文明。若不是危难关头诞生了莉莉娅这个大勇者的话，恐怕人类早就被对方屠杀殆尽了。

    咔嚓！

    威廉抽出了腰间的佩剑。

    虽然那只是装饰性的摆设，但至少尖端足够锋利，杀死一个睡梦中的人完全没有问题。

    英落瞥了一眼：“你想干什么？”

    “不能让星神复活！”威廉咬着牙说道：“大家的努力和牺牲不能白费。虽然这卑劣无比，但我必须杀掉她！在那之后我会自裁谢罪，到地狱去偿还我的罪孽！”

    “如果你决定那么做的话，我倒是可以给你一个建议。”英落说道：“我之前说过吧，黄金妖精是由星神的灵魂碎片为基础才制造而成的，她们每一个都有成为星神复活载体的可能。所以你只杀珂朵莉一个是不够的，必须把这里所有的孩子都杀光才行，你做的到吗？”

    威廉的瞳孔猛的收缩，然后无力的跪倒在地。

    英落耸耸肩膀：“好吧，看来你做不到。”

    “为什么会变成这样。”威廉用低沉的声音问道：“我们到底做错了什么？”

    “你们什么也没做错。”英落回答道：“但盛极而衰，这就是命，连神灵也无法例外。”

南::锦:外?群'!5,.1;7;;8'!8!.0'!７,"6!1    威廉惊讶的抬起头：“连众神也……？”

    “不用怀疑，诞生，发展，崛起，陨落，这是早就被设定好的路线，不论凡人还是神灵，世间万物都是如此。”英落说道：“只不过大多种族还不足以理解这一切的就达到了被设定好的上限，在一系列天灾人祸下走向毁灭，让人不禁扼腕叹息。仔细想想的话，我们就如同是中的人物，作者虽然不能将我们的生活描写的面面俱到，但却能固定我们的结局。”

    威廉无奈的说道：“所以……我们什么也做不了吗？”

    英落摇摇头：“是你们什么也做不了，但我们可以！”

    威廉瞪大了眼睛：“您的意思……？”

    “不然你以为我们为什么大张旗鼓进入这个世界？”英落笑着回答道：“没有什么恩怨，也不会标榜正义。我们只是不想再做别人笔下的角色，所以就只能放手一搏！反抗命运对你我这样的人来说不算什么，但这一回，我们要彻底斩断命运！”

    威廉站了起来，深吸了一口气，认真的说道：“请务必让我加入，我已经不想再让500年前的悲剧重现了！”

    “就算成功了，也无法挽救这个世界的人类。”

    “若是可以让后来者不被命运束缚，我就已经很满足了。”

    “失败了可是会死的哦。”

    “没关系。我是500年前的亡魂，能与昔日的家人朋友团聚，那真是再好也不过。”

    “呵。”英落笑了：“这就是英雄吗？”

    “不，这是勇者！”威廉回答道：“是为了守护世界而存在的勇者！”

    或许愚蠢，但却不悔；或许死板，但却温暖。即使已经失去了力量，但勇者的强大并不在于力量，而是信念！

    “明白了！”英落点点头：“那么勇者威廉，给你一个任务。”

    “是！”

    光芒在珂朵莉身上亮起，后者呻吟一声，紧皱的眉头也渐渐散开。

    英落收回光芒：“我已经将对方体内的星神灵魂压制下去，只要今后她不再使用魔力，就可以安稳的度过一生。你的任务就是留在这里照顾珂朵莉和所有的黄金妖精，不再是以仓库管理员的身份，而是以监护人的身份。怎样，做得到吗？”

    威廉一愣，有些为难的说道：“我觉得我还是更适合一些战斗任务。”

    英落摇摇头：“说实话，你的战斗力还不够参加这种规模的战斗，我们的战斗任务对你来说跟送死没什么两样。”

    威廉嘴角直抽：“虽然早有预料，但当保姆也太……”

    “别小看这份工作哦。”英落说道：“珂朵莉这些黄金妖精是为了对抗十七兽而制造出来的人工生命，战斗就是她们的生存意义。无法使用魔力就等同于无法战斗，所以珂朵莉很有可能遭受巨大的打击，就此人格崩坏也不一定。我是可以治疗她的身体和灵魂，但精神问题还真没什么办法。听小娜说你当年挺有女人缘的，就干脆交给你好了。”

    威廉的脸都黑了：“女人缘什么的……我到现在为止都还是单身啊。”

    “什么都不做还有女性倒贴，这不正是女人缘吗？”英落又一拍脑袋说道：“对了，我记得一个叫伊苏国的世界有个被称为‘红发色魔’的勇者也是跟你一样，连话都不怎么说还总有一堆女性对他暗生情愫，莫非这就是勇者的职业病？”

    威廉咬着牙说道：“为什么色魔也能成为勇者啊？品格鉴定是怎么通过的？还有请务必相信我，勇者的职业病是肩周炎和老寒腿，跟女人缘什么的完全没关系！”

    “这样么，大概是我误会了吧。”英落摸摸头：“对了，珂朵莉若是不使用魔法的话跟一般女孩也没什么两样，结婚生孩子完全没问题。”

    “为什么话题会跑到结婚生孩子上啊！！！”

    “安慰心灵的话，建立家庭不是最好的办法吗？”英落看着威廉一副羞愤欲死的表情笑着摆摆手道：“好了好了，那只是个建议，听不听随你。但你可以向A2和2B征求一点意见，毕竟都是人工生命，应该能给你一些不错的建议。”

    后半句还算有点靠谱，威廉点点头：“是，如果需要的话，我会拜托那两位大人的。”

    “那珂朵莉和黄金妖精就交给你了，保护好她们！”英落说道：“刚才沃夫给我传讯，说是民众对众神的到来有点意见呢，我要过去处理一下。”

    威廉奇怪道：“有意见？神灵下凡不是件好事吗？”

    “好事？”英落耸耸肩膀：“曾有一个神灵无聊时做过一个统计，你猜在凡人世界中最多最畅销的故事是什么？”

    “什么？”

    “弑神！”

    威廉：“……”他觉得这个时候还是保持沉默的为好，要知道他可是亲手斩杀了黑烛公的勇者，而对方就十分凑巧的也是个神灵。

    英落看出了威廉的紧张，拍着对方的肩膀安慰道：“勿慌勿慌，我也曾经砍死了好几个神灵，说起来还真是挺爽的。你也有过相同的经历，改天咱俩可以交流交流经验！”

    威廉一脑袋黑线，不说别的，至少他确定了一件事……小娜大人，绝对是亲生的！


------------

第二十三章 大人聪明是因为他们会装傻

    数百人在科里纳市的市长官邸前聚集，举着标语喊着口号，他们强烈谴责科里纳市收容“未知生物”的行为，并严厉要求这些“未知生物”从哪里来就回哪里去，永远消失才好。

    小娜蹲在椅子上透过窗户看向外面，嘟着嘴说道：“这些家伙好烦啊。”

    沃夫听的一头汗，连忙解释道：“抱歉，小娜大人，这些民众只是还不了解众神而已，他们并没有恶意……”

    这时小娜继续说道：“这样一来我不是没办法出去吃菜包羊肉卷了吗？”

    “……”

    沃夫一阵无语，结果您在意的就是这个吗？说好的神之尊严呢？

    “现在是什么情况？”英落突然出现在大厅里，沃夫连忙擦着汗说道：“今天早上突然从别的浮游岛上来了很多人，本以为是普通游客，结果却是一群激进分子。他们聚集在官邸外面，主张让众神离开，不论我怎么解释对方都不松口，态度十分坚决。”

    “看来是有备而来啊。”英落笑着说道：“查到幕后的主使人了吗？”

    “从港口区的情报来看，这些人都是来自艾比斯商业国下属的浮游岛，应该是被艾比斯商业国高层指使。”沃夫说完皱了皱眉头：“但我还是不明白，他们执意让众神离开到底是为了什么？别的不说，众神在科里纳市期间，意外伤害和犯罪率都大幅降低，民众也对众神的帮助感激不已，不论怎么看，众神降临都有利于人民和整个浮空大陆吧，这种抵制毫无道理啊。”

    “这一点也不奇怪，稍微想想就知道了，神灵下凡之后的地位其实挺尴尬的。”英落解释道：“当权者不希望自己头上多个老大，普通人也会因愿望得不到满足而心生怨恨。只要稍微煽动一下，形成现在的局面就再简单不过了。”

    “怎么会这样？”沃夫惊讶的说道：“当权者的心理我还能了解，但普通人怎么可能因无法沐浴神恩就心生怨恨呢？只有善良勇敢的人才能获得神灵的恩赐，这种事情就连三岁小孩都知道吧！”

    “三岁小孩子懂的的东西，大人可不一定懂。或者说就算懂，他们也能装作不懂。”英落耸耸肩膀：“最简单一个例子，如果我们当时没有救下你而选择救下一个路边的乞丐的话，别的不说，你女儿就一定会对我们心生怨恨。”

    沃夫张了张嘴，却突然发现无法反驳，脸上不由一阵羞愧：“抱歉，是我教女无方。”

    “别那么说，这一切都是人之常情，不怨任何人。我这么说也只是打个比方，并没有责怪的意思。”英落继续说道：“外面的人也一样。如果我没猜错的话科里纳和艾比斯商业国应该属于竞争关系吧，你们有神灵的眷顾而他们没有，这当然是无法容忍的事情。当权者若是再稍微引导一下，这些聚集者到现在还没有砸你家玻璃，就已经算是很理智了。”

    沃夫嘴角一抽：“难道就没办法吗？或许您可以派几位神灵前往艾比斯下属的浮空岛降下神恩，也许就能化解矛盾。”

    “你倒是好心，就不怕对手发展壮大吗？”

    沃夫摇摇头：“政见不合归政见不合，可双方民众总是无辜的。我不会因自己的一己之见就阻挠他们沐浴神光的机会，毕竟我们都是浮空大陆的居民啊。”

    英落一笑：“现在明白我们为什么会对你出手相助了吧？”

    沃夫先是一愣，反应过来后有些不好意思的说道：“承您夸奖，在下仍有许多不足。”

    “不足是有些，但至少已经足够赢得我们的友谊了。”英落拍拍对方的肩膀：“神恩并非无偿，你为了人民的操劳和奉献，就是我们出手的报偿。至于你说让众神前往艾比斯的事情……还是算了吧。”

    沃夫小心的问道：“能告诉我原因吗？”

    “很简单啊。”英落笑着回答：“人家都举着牌子骂我们了，我们还上杆子给他们送温暖，这不是贱吗？神灵的尊严虽然不是这一点小事就能撼动的，但凡事也要将个心甘情愿才行。艾比斯商业国是吧？我们又不欠他们什么，以后就承了他们的愿，众神不再搭理他们就是了。”

    沃夫一脑袋的汗，那句不搭理简直就是判了艾比斯人的死刑，恐怕他们再也不会得到神灵的眷顾了，真可谓自作自受。

    “那这下面的人……遣散吗？”

    “你有办法遣散他们？”

    沃夫一脸为难：“科里纳崇尚自由，抗议也包含其中。他们没有任何违反规定的地方，也没有造成任何损害，我这边实在是不好出手……”

    “明白了。坚持原则一点也没错，你不用放在心上。”英落想了一下，开口叫道：“希望！”

    背生双翅的女孩出现在大厅，怯生生的应了一声：“在。”

    “这里的布置怎么样了？”

    “已经全部完成。”希望往旁边挪了几步，距离小娜更远了一点：“剩下都是外层空间的工作，主要集中在距离这里19光年和34光年的两个星系里。”

    英落点了点头。将这个世界当做战场并非是这个星球，实际上最终决战肯定是要在宇宙中进行的，所以秩序炮的预设工作也大多集中在其他星系，这里顶多算是一个中转站，主要作用是提供坐标和当做员工休息室。

    是的，这里算是众神工作之余休息的地方。虽然地面上有十七兽盘踞而荒凉无比，但顶多也就是这个休息室闹耗子的程度，比起荒凉的宇宙还是要舒服许多的。

    “既然主人家不欢迎，那我们走就好了。”英落无所谓的说道：“小娜，把咱们的人都叫回来，你去给她们重新捏个星球当休息室好了。”

    捏……捏个星球？

    拜人类留下的一些文献所赐，亚人们也对天文学有些了解，虽然飞不出去，但起码有星球和星系的概念。一听英落的话，沃夫一脸本帅狼被哈士奇X了的表情，星球这东西也是能捏的？而且听那意思，似乎还不算个什么大事……

    沃夫本以为众神已经很牛逼了，现在一看的话，自己的思想还是太僵化啊。

    “让我捏星球？”小娜砰的一下从椅子上跳下来，一脸兴奋的说道：“真的吗？老妈和老姐一向不让我捏来着……”

    英落一拍脑袋，突然想起这姑娘是智障来着，她捏出来的星球那该多猎奇啊，估计转手送给潘多拉就能当个第十九层地狱啥的。也怪这姑娘的欺骗性太大，不吭不哈老老实实的时候跟多水灵的小白花一样，可一旦开口那就画风突变，直接就进化成了吵闹不止的曼德拉草。

    按住兴奋不已的小娜，英落扭头对希望说道：“捏星球的事还是交给你吧，毕竟你也知道小娜的情况。”

    “我的情况怎么了，我好着呢。我脑子里一堆创意咣咣往外蹦啊，这一刻我梵高和毕加索附体，我不是一个人在战斗！”

    “打住，你这一说我更不敢让你去了。”英落一头黑线，摆摆手让希望快走。

    小娜连忙对希望叫道：“别啊，希望姐！要不咱俩一人一半？我只捏个北半球就行……哎你别走啊，我只捏北回归线以上的，再不行北极点也成啊……就一个点！”

    希望最后还是走了，对某人做了个鬼脸，毫不留恋的走了。

    小娜一个标准的ORZ跪在地上，口中喃喃自语：“早知道之前就不拔她那么多毛了……报应啊报应。”

    “嗯？”英落挑挑眉毛：“希望的翅膀是你拔的，我还以为她掉毛呢？”

    “神灵怎么可能掉毛呢？”小娜摊手说道：“老爸你是不是傻？”

    “哎呦，我再也不敢了！我傻，是我傻好了吧！”小娜趴在英落腿上，被啪啪的打屁股。

    沃夫满头大汗，见证了众神先皇跟二公主的互动，他觉得他可能有被灭口的风险……

    “沃夫！”

    “我什么都没看见，什么都没听见！”沃夫连忙表明立场。

    “说什么呢？”英落指指楼下：“告诉那些家伙，三天之后众神就会离开了，让他们散了吧。”

    沃夫迟疑了一下说道：“他们万一不信呢？”

    英落一笑，走到窗边打开窗户，伸手一挥，可怕的力量带起飓风直冲天际，将天上的白云直接一分为二。仿佛是一个巨大的裂隙悬挂于众人头顶，让人目瞪口呆。

    下方抗议的人一个个看着天空，连手中的牌子咣当一声掉在地上都没发觉，跟傻了一样。

    英落转过身来，对一样呆傻的沃夫说道：“去吧，他们现在应该会相信了。”


------------

第二十四章 智障的野猪

    神灵能一击斩断天空！

    这是浮空大陆目前最火爆的新闻。街头巷尾无数人议论纷纷，报纸上的头版头条全是关于此事的报道。因为采访不到神灵，做为被神灵亲手复活且重获青春的沃夫就成了此次事件的主角。

    这匹老狼也就趁此机会把事情从头到尾说了个一清二楚，包括英落对亚人们的评价和三天之后离开的决定，虽然言语上没有指名道姓提及艾比斯商业国，但话里话外的矛头就是直指艾比斯，大概的意思就是神灵离开是整个浮空大陆的损失，而这一切的罪魁祸首就是艾比斯那帮傻缺！

    似乎返老还童之后，老狼的倔脾气也回来不少，这一番毫不留情的硬怼又再次引起了舆论热潮，支持神灵留下的和让神灵离开的双方争论不休，甚至有些地方还爆发了小规模的冲突，可谓是五百年来亚人们最热闹的日子。

    但亚人们再争，都跟神灵们毫无关系。

    如果她们不想离开，那谁反对也没用；如果她们想走，那也没人能拦的住。这个星球对神灵来说完全就是可有可无，只不过因为小娜和威廉有过一段交情才会让众神来到这里。现在主人不欢迎那就走呗，多大个事啊。

    神灵们压根没把这次的事件放在心上，趁着最后三天的功夫，该拍照留念的拍照留念，该买土特产的买土特产，一副“旅游大巴下午三点发车，趁还有点时间最后再浪一把”的模样。

    “大人，您们真的要走吗？”威廉问道。

    “是啊，当然要走。希望那边星球都快捏好了，一水的蓝天白云沙滩大海，我还答应了带小娜潜水逮龙虾来着。”英落看了一眼威廉：“咋了，你有事？”

    威廉脸上一阵抽抽：“你们走了的话，我怎么办？还有人类……”

南!;锦;.外;;群'5.1;7,.8!!8.0,7,6,1    “哦，这个你放心。”英落回答说道：“小娜不是跟你留有联系方式吗？有事通知我们就行。人类的事情嘛……”

    话还未完，沃夫就走了进来，一脸凝重的说道：“大人，艾比斯商业国的国主来了，说是与您有事相商。”

    “我又不认识他，跟他有什么好说的。”英落摆摆手：“让他走吧。”

    沃夫迟疑了一下说道：“对方似乎是想挽留您，您或许应该跟他见一面。”

    “开玩笑。”英落笑了：“让我走就走，让我留就留，他还真拿自己当人物啊。”

    “之前是本国主不对，向您道歉，神灵大人！”一个粗犷的声音响起，一个长着獠牙的猪头人走了进来，他披着大红的长袍，手指上带着硕大的金戒，嘴里还叼着雪茄，身后八名持枪的士兵紧随其后，一副十足的暴发户模样。

    沃夫瞪起了眼睛：“竟然带人持枪闯进我的府邸，保罗你太放肆了！”

    保罗看了一眼沃夫：“你这老家伙还真的返老还童了，有点意思。至于你说这些侍卫嘛……老子仇家多，没人护着可不敢安心出门。”

    沃夫冷哼一声：“那是你坏事多的太多了。少废话，你到底来干什么？”

    “废话的是你才对。老子找的可是神灵大人，你个老东西一边去！”保罗一副目中无人的架势。

    “你！”沃夫气的尾巴毛都炸了。

    但英落摆摆手，沃夫也只好退下。

    她打量一下保罗，好奇的问道：“野猪？”

    保罗自豪的挺胸：“正是，祖上传下来的血统，高贵的很！”

    英落点点头：“挺有趣的，看在这个份上，给你说三句话的机会。”

    保罗哈哈一笑：“神灵大人就是神灵大人，虽然是个无征种，但敢这个跟我说话的，你可是第一个。”

    沃夫上前一步，愤声道：“混蛋，神灵大人才不是什么无征种，你的嘴巴放干净点！”

    “没事。”英落抬手让沃夫退下，看向保罗说道：“你还剩两句。”

    保罗眼皮一跳，觉得面子上有点挂不住，强笑说道：“看不出沃夫被你训的服服帖帖，真不愧是一条老狗呢。”

    沃夫呲起了牙，英落点点头：“还剩一句。”

    这家伙！

    保罗心里暗恨，这还是他头一次无法掌握谈话的主动权。有心动用武力，但这里毕竟是沃夫的地盘，再加上之前那斩断天空的一击，都让他忌惮不已。

本!書;:由,【'南'.锦'】?整:理,'，,小;!说,:版!'权!归??原;:作:者',所!'有.，?文,!本,?僅:供";個"人;学:习.,和?试??读?，.:请;"在"下?'载;,后"2:4:.小.时:,内!.删,!除.'，'?想!,看:'请.:去:;支!;持?订;!阅'正!版!.小;说.，:拒;绝!;盗?"版"！:如:;不'慎:该'.资.源'侵;'犯".了'您:!的?.权,;益'"，:请'麻:烦;通""知'我!们'及?.时":删"除'。?
:"【:?南,锦;!】':提:醒?.您!:'?合:理?!安:排:阅!读:!時;:间!，.杜;'绝?.沉";迷!;網;络,;小:说;！"更?多;全'网:小';說!尽'在'【;南,;锦;外'群!】".—"—'5.1?7"?8'8,.0?:7;6::1'
;本:群;免'费?!提'取""全;'网;;平,台?已'购'v",I,P.!章':节:，,:制'成,;ｔ"ｘ.'t'等::格;.式;;。:?有.!想?提""取"的:!私!聊:?群!!主;。    深吸了一口气重新找回冷静，保罗也不想浪费最后一句话，干脆开门见山的说道：“我也要健康的身体和长生不老，你开个价吧！”

    在保罗这种人心中，神灵根本不存在。他认为英落充其量是掌握了强大力量和特殊能力的“外星人”，既然她们出现在浮空大陆，那就一定是在这里有所期待。不论她们要的是什么，只要有钱就一定能买的到。

    艾比斯商业国是浮空岛第一势力，实力强大无比，不仅拥有自己的军队，还拥有无尽的财富。如果不是忌惮大贤者手下的黄金妖精，他早就取而代之了，改名叫个大野猪爽爽，也是极好的嘛。

    保罗自信满满的看着英落，得意的说道：“不用顾忌，随意报价。若是有你们要东西也行，我保证帮你们找来，只要给我健康的身体和长生不老就行！”

    “三句说完了，你走吧。”英落轻描淡写的摆摆手，对保罗的提议根本不敢兴趣。本以为会说出什么话来呢，结果不过是个坐井观天的自大佬。金钱那种东西怎么可能打动神灵，由金子或者钻石构成的行星，光在这个宇宙中没有一万也有八千，想要的话随便拉回去一个就行，这头野猪那点钱根本连九牛一毛都算不上。

    “啪！”保罗重重的拍在桌子上，恶狠狠说道：“没人能拒绝我，没人！”

    随着他话音落下，八名持枪的士兵咔咔拉动枪栓，黑洞洞的枪口齐齐对准了英落。

    “那可真是不好意思，我不是人，是神！”英落一个眼神，八名士兵的枪口就对准了保罗，还不等对方反应过来，士兵就扣下了扳机。

    “砰砰砰砰！”

    八声脆响之后，保罗的衣服上留下八个洞口，差之毫厘，子弹就会洞穿他的身体。

    从未与死亡如此之近，保罗满头冷汗，裤裆里一阵臭气，泛黄的液体稀稀拉拉的滴落下来。

    “X，我的地毯！”沃夫嘴上骂了一句，但脸上全是畅快。

    威廉也嘲讽道：“原来大人物被子弹击中也会死啊，我还以为跟我们这些小人物不一样呢。”

    保罗脸色发青，显然是怒到了极致。作为艾比斯商业国的国主，他从未遭到过这样的羞辱。

    “你会后悔的，神灵大人！”保罗咬着后槽牙说道：“艾比斯可不是好惹的。”

    英落一副看智障的表情，这头猪莫非被小娜祝福过，这蜜汁自信哪里来的。明天神灵们就要离开这颗星球了，这些连大气层都出不去的家伙，要怎么让自己后悔？

    大概是眼神过于真实暴露了英落的想法，保罗脸上一阵青白，冷哼一声转身走了。

    “我们走了之后对这家伙防备这点，撑不住了就让威廉喊我们。”英落对沃夫说道。

    结果老狼很自信的回答道：“放心吧英落大人，在外面或许不行，但在我这一亩三分地上，保罗那家伙可讨不到好。”

    英落点点头：“总之别太勉强了，这事是因我而起，我自然要给你个交代。”

    老狼感激躬身：“是，感谢大人！”

    第二天下午，希望那边的星球也捏好了，众神也带好了泳衣准备离开，但这时候又一个惊人的消息传来，让英落明白了那头猪的自信是哪里来的。

    一只巨大的兽被艾比斯的飞空艇空投到11号岛上，距离科里纳市不过几公里的距离。这头兽拥有蛇的外形，身上长满尖刺，刚落地的时候似乎迷迷糊糊，三五分钟之后就“清醒”了过来，开始向科里纳市前进。

    沃夫脸色大变：“竟然是第二兽，这怎么可能！”

    “哈哈哈！”飞空艇上传来大笑，保罗猖狂的说道：“现在知道老子的厉害了吧，今天我倒要看看，第二兽和神灵到底哪个厉害！”

    “这还真是个出人意料的事情。”英落看看第二兽，又看看保罗：“你是怎么抓到它的？”

    “怎么，神灵大人怕了吗？你之前的嚣张呢？”保罗咬着雪茄说道：“不想死的话就快点让老子长生不老，听见了没有！”

    英落眉毛一皱，倒不是生气，而是她察觉到这只猪的精神似乎有些不正常。但仔细探查的话，又发现不了什么。这么想了一下的功夫，第二兽距离科里纳市已经越来越近了，英落抬起头说道：“小娜。”

    “在呢在呢。”

    “交给你了。”

    “好嘞！”

    一个身影跳出，就听啪叽一声，第二兽的脑袋爆炸，蛇神抽动了两下，挂了……

    保罗一个没站稳差点从飞空艇上摔下去，幸亏是旁边的士兵拉了他一把。他张大了嘴巴雪茄掉了都没发觉，脸上写满了难以置信：“这……怎么可能？”


------------

第二十五章 疯狂的先兆

    兽是什么？是将人类灭绝的元凶，是盘踞在地面的可怕怪物。任何一只兽都有摧毁整个浮空大陆的能力，是以人之力绝对无法对抗的生物！

    可就是这样的存在，竟然被轻描淡写的一击杀死，对亚人们来说无疑是颠覆三观的情况。

    短暂的沉默之后，科里纳市内爆发出猛烈的欢呼，直到此刻他们才真正意识到能被神灵庇佑是多么幸运。民众们不停赞颂着神灵的伟大，如果之前他们还是因为好奇和天生的好客在欢迎神灵的话，那么现在就是因为发自内心的感激和感谢。

    如果不是神灵及时出手，恐怕科里纳市早已成为一片废墟。为自己的救命恩人欢呼，这对热情外向的科里纳人来说一点毛病都没有！

    小娜抱着脑袋，一副苦瓜脸的样子说道：“祈祷的声音全进到脑子里了，好吵……为什么他们会知道我的名字啊？”

    “大概是因为那些会员卡的原因吧。”希望一脸别扭的表情看着小娜：“我说不让你留真名，你偏偏要留，现在倒霉了吧！”

    小娜先是一愣，然后拍案而起：“好呀，这些大胆刁民，竟然用折扣陷阱诱惑本神，当真是……”

    英落一巴掌拍在小娜头顶：“当真是个鬼呀，你自己心甘情愿上钩，关人家什么事。现在事情已经发生了，这些信徒你就要给我处理好，不说保佑他们风调雨顺，至少不能让他们借用你的名字为非作歹，听到吗？”

    “我不要传教，传教好麻烦！”小娜抱着英落大腿哭诉道：“我宁愿被吊起来打也不想传教啊。”

    “那我不管，你自己捅出的篓子就自己搞定。随便你用什么方法，若是我听到有人借你的名义为非作歹的话，你就小心自己的屁股！”

    小娜一看再无回转余地，变的跟霜打的茄子一样，鼓着腮帮子说道：“等一会我就去灭世，把信我的人统统灭了。”

    沃夫和威廉差点吓尿，满头大汗的连忙上前求情。

    老狼说道：“小娜大人放心，我一定会对信众们严加要求，绝不会做出有辱您光辉的事情。”

    威廉也连连附和：“对对，我也会从旁协助。通过聆听之羽我结实了不少朋友，福瑞德的国家不是有很多宗教吗？我会向他请教管理办法，保证万无一失。”

    小娜抬起头，眼角挂着泪珠，一副泫然欲泣的模样说道：“我脑子笨，你们不骗人？”

    沃夫和威廉连忙发誓：“若是有半天欺瞒，天打雷劈！”

    “那好吧，这世我就暂时不灭了。”小娜说完又连忙叮嘱道：“但你们一定不能再让信徒的规模扩大了，如果能在三五年内彻底消失，我就谢谢你们八辈祖宗！”

    沃夫和威廉嘴角直抽，总感觉这话有点像骂人，但看着小娜一副认真的模样，他们也只好答应下来。

    领主府内的小插曲暂时结束，天空上的保罗却难受的不行。通过在地面遗迹里得到的黑科技，他费了九牛二虎之力才抓住了第二兽，本想用这个来当做对付大贤者的杀手锏，没想到竟然折损在这里，当真是偷鸡不成蚀把米。

    可更倒霉的事情还在后面，三艘武装飞空艇从远方飞来，正是浮空大陆的官方武装部队护翼军。一身戎装的灰岩皮站在船头，透过扩音器喊道：“保罗，你好大的胆子，竟然敢将第二兽带到浮空大陆，真当我们护翼军是吃素的吗？你的好日子到头了，乖乖投降等着把牢底坐穿吧！”

    “做你春秋大梦！”保罗恶狠狠说道：“老子早就不爽你们护翼军和大贤者了，刚好趁这次机会彻底分个高下，看看谁才是浮空大陆真正的老大！开火，把挡在面前的船给我轰掉！”

    话音一落，一道光束就从保罗的飞空艇上激射而出，直接在护翼军的一艘飞空艇上打了个透明窟窿，高温带起了大火，紧接着就是剧烈的爆炸。

    “哈哈哈！”保罗猖狂的大笑：“看到吗，这就是我的力量，今天放你们一马，等我回去集结了兵力，再去1号岛向大贤者讨个说法！我们走！”

    眼看保罗溜走，灰岩皮脸色发黑，冷哼一声：“追！”

    一艘跑，两艘追，三艘飞空艇在天空中上演了一出速度与激情。

    但沃夫可没心情关注那些，看到正在向科利纳市坠落的飞空艇，他吓的浑身的毛都炸起来了：“混蛋灰岩皮，你特么来帮倒忙的吗？我要跟你绝交！”

    科里纳的市民也是倒霉，先是有第二兽，现在又是燃烧的飞空艇。虽然后者比前者的危害要小的多，但真让飞空艇掉下来的话，起码也是千条人命打底。

    眼看飞空艇坠落的速度非常之快，只是短短几秒，人们就已经能感受到飞空艇上大火的温度。这种速度之下撞击点的民众根本来不及逃跑，母亲搂住了儿子，丈夫搂住了妻子，他们紧紧相拥，等待着命运的降临。

    突然一道光芒闪过，庞大的飞空艇被金色的光芒笼罩，仿佛是被一只无形的手操控一样，慢慢的移到城外，轻轻的放在了空地之上。

    在人们的目瞪口呆之中，小娜转过身指指飞空艇的方向说道：“我想那边应该很需要医生……”

    “哇！”的一声欢呼，人群涌了上来，他们将小娜一次又一次的抛上天空，每一下都发出喜悦的叫喊。

    “为什么信徒更多了啊！”小娜先是一脸苦逼，但被上下抛了几次之后，这姑娘就没心没肺的哈哈大笑了起来，玩的比谁都嗨。

    沃夫不好意思的向英落说道：“抱歉，市民们有点太……热情了。如果冒犯了神灵的威严，请允许我带他们向您请罪。”

    “神灵的威严可不是用在这个地方的。”英落笑着说道：“没关系，大家开心就好！反正我们马上就要走了，就当时最后的告别吧。”

    沃夫惊讶的说道：“现如今众神还要离开吗？克罗今天的做为已经让他成为浮空大陆的公敌，艾比斯商业国也肯定会被解散……”

    英落抬手打断了沃夫：“我想你大概误会了，我们离开从来不是因为克罗或者艾比斯商业国，我们要走只是因为我们想走而已，明白吗？”

    沃夫当然明白，以神灵的力量别说一个艾比斯商业国了，就算是整个浮空大陆联合起来也不是对手。众神之所以降临只是将这里当做休息放松的地方，这本是前所未有的幸运，但却都被克罗那个猪头给毁了，这可真是名副其实的猪队友！

    老狼沃夫长叹一声：“我明白了，如果这是众神的决定，我们会全力配合。如果有时间的话请一定再回来做客，我们科里纳人永远是众神最忠实的信徒！”

    “多谢！”英落微微一笑，向希望点头示意。

    后者飞到空中，翅膀发出光芒，一道圆形的巨大光门便突然悬挂于天空之上，浮空大陆的任何一个浮游岛都可以看得清清楚楚。

    众神来的光明正大，走也走的磊磊落落。

    “神灵大人，请不要走！”

    科里纳的人们苦苦哀求，但无法改变什么。小娜对众人挥手告别，向天上的光门飞去。

    “都怪艾比斯那群混蛋！”

    “就是，都是因为他们众神才离开我们的！”

    “他们还将第二兽带到了浮空岛，若不是有神灵庇佑，这要死多少人啊！”

    “必须将艾比斯解散，让克罗接受应有的惩罚！”

    英落看看下面的人群，对沃夫说道：“看来你之后有的忙了。”

    “请放心，我会合南,,錦?外!群?5?１'７:"8:.8!0,.7"6!!1理的引导，科里纳人绝不会失去理智。”

    “那真是再好也不过。”英落点点头：“那么就有缘再见了！”

    英落正要离开，却见威廉放下了按在耳朵上的手，一脸为难的说道：“大人，刚接到护翼军的通讯。在艾比斯商业国的首都15号岛上发现了第五兽。”

    “什么？”沃夫一脸的惊讶。浮空大陆对十七兽的防范一向十分严密，怎么这先是第二兽又是第五兽的，护翼军到底干什么吃的！

    “而且……”威廉的表情更加纠结：“第五兽是克罗是自己释放的，他以十五号岛上所有居民的性命为威胁，要求英落大人给予他健康的身体和长生不死。”

    沃夫的脸都抽了：“克罗……是真的疯了吗？”

    “疯？”英落摇摇头：“这倒是跟我理解的另外一种现象很相似。但对方都指名道姓要见我了，我若是避而不见却显的小气了。走，跟我一起去看看那头猪想干什么！”


------------

第二十六章 奇怪的深渊

    克罗能一手将艾比斯商业国打造成浮空大陆第一势力，可见他的确有几分本事。虽然手段卑劣了些，对待人民苛刻了点，但平心而论，他也算的上是一位不可小觑的枭雄。

    但昔日的雄主如今却如歇斯底里的疯子，沉迷于长生不老的执念中不可自拔。为了逼神灵就范，他甚至在十五号岛上释放了第五兽，用自己人民的安危来要挟神灵，简直可以说是愚蠢之极！

    “克罗大人，不能再这样下去了。先不说那些神灵之力远超吾等，拿自家人民要挟对方完全是无稽之谈！十五号岛可是我们的根本所在，若是有一丁点儿损失，我们可就再无翻身之力了啊！”一位跟着克罗一起打天下的老臣苦口婆心的劝谏。

    “砰！”

    但回答他的却是一颗灼热的子弹。

    老臣惊讶的看着自己胸口的血洞，满脸的不可思议。指着克罗浑身颤抖，最终哐当一声倒在了地上。

    “现在谁还有反对意见？”克罗双眼赤红，恶狠狠的向周围的大臣问道。

    无人敢答！

    自打从地面遗迹里回来之后，这位艾比斯商业国的国主就越来越暴躁。刚开始还只是发发脾气，到了后来已经是动辄打杀了。家里的仆从是换了一茬又一茬，消失的那些人的下场也就不用多说。

    本以为通过在遗迹里找到的“秘法”可以让艾比斯一统浮空大陆甚至夺回地面，但现在看来，那根本是将魔鬼放到了人间！

    疯狂的命令被无奈的执行，橙蓝相间的的史莱姆在十五号岛上冒出，这是第五兽的幼体，它们行动缓慢但腐蚀力极强，因独特的身体结构还能免疫大部分物理攻击，对现如今的亚人来说，根本是不可能战胜的敌人。

    艾比斯人立刻陷入慌乱之中，纷纷向国主府跑去。在他们的印象中，那里的防卫应该十分严密，也是最安全的地方。但迎接他们的却是一排排黑洞洞的枪口！

    “立刻返回家中，没有命令不得外出！”

    人们惊呆了，一个老人站出来哀求道：“城市中布满了第五兽的幼体，我们回去根本是死路一条。求求国主大人发发慈悲，救救我们吧！”

    “快滚！”克罗出现在窗台上，他双目赤红如魔鬼一般，对着下方聚集的民众恶狠狠的叫道：“你们的命都是筹码，是我跟神灵交换筹码！我要长生不老，我要永生不死！神灵不是标榜正义吗？我就是要用你们的命来逼迫她！”

    这……简直荒谬！

    人们愤怒了，纷纷咒骂出声，向国主府的大门涌去，但随着一声令下，士兵扣动扳机，数十名民众瞬间倒地身亡。人民屈服于武力，再也不敢上前。可身后就是可怕的第五兽，进也不行，退又不是，他们又有何处可去呢？

    十五号岛的上空悬浮着两艘护翼军的飞空艇，灰岩皮站在甲板上看着下方，无奈的叹了口气。

    新上任的副官小心的问道：“一等武官大人，要召唤黄金妖精前来吗？”

    “不用了。”灰岩皮摇摇头：“这次可不光是分裂出来的幼体，第五兽的本体也在，艾比斯已经完了。上报大贤者，为了避免灾害扩大，一等武官灰岩皮申请击沉十五号岛！”

    副官闻言满头汗水：“可是……那上面还有二十万居民……”

    “昔日人类数量过十亿，还不是被十七兽屠杀殆尽，我们不能重蹈覆辙！”灰岩皮长叹一声：“这份罪孽就让我来承担吧，这是身为一名战士的责任！”

    “说的不错，但很遗憾，这份责任你还承担不起！”一束光芒落下，英落等人出现在飞空艇上。副官吓了一跳正要呼喊护卫，但被灰岩皮拦下了。

    这位蜥蜴族的战士先是行了个军礼，然后问道：“您的意思是？”

    “若只是第五兽的话，击沉十五号岛来个壮士断腕或许可行。”英落看向下方的国主府，耸耸肩膀说道：“但现在出了点小意外，已经超过了凡人的能力，就由我们来接手吧。”

    虽然听不太懂，但灰岩皮并没有追问，而是又敬了一礼，恭敬回答道：“是，感谢您的援手，如果有我们能做的请尽管吩咐，我们将全力配合！”

    “那就准备好医生和食物吧，越多越好，我想灾后的重建工作你们还可以完成吧？”

    “当然。”灰岩皮点点头：“能获得神恩已经感激不尽，若是再贪得无厌的话，那就太无耻了！”

    英落一笑：“如果人人都像你一样，世界也会简单许多。说起来你对我们的态度很温和啊，发生了什么吗？”

    “承A2和2B大人出手，我和我的部队才得以获救。”

    “原来如此。”英落并没有太过意外，神灵想要拯救凡人易如反掌，因此也没什么资格沾沾自喜挟恩图报，大概A2和2B早就将这件事放入了备用存储器，根本没放在心上吧。

    “克罗由我们来处理，没问题吧？”英落最后问道。

    “护翼军这次的任务是维持秩序和救治伤员，没有相关的战斗任务。”灰岩皮弯起嘴角：“克罗的死活跟我们无关。”

    这个大蜥蜴看来并不像表面那么呆板嘛。

    英落笑笑，摆手说道：“干活了，希望带队消灭第五兽，小娜去抓克罗！”

    “是！”

    随着一声令下，众神降临十五号岛。原本在绝望中等死的人们突然迎来了曙光，可怕的史莱姆被无数光柱笼罩，如水蒸气一样蒸发殆尽。

    数十位神灵游弋在城市之中，随手打出一道道光芒，如划开黑暗的利剑，高速有效的消灭着一个又一个敌人。

    希望展开洁白的羽翼，她挥手熄灭大火，抬起废墟将埋在下面的人救出到安全的地方，正如她的名字那样为人们带来希望。

    随着地面一阵颤抖，第五兽的母体被无形的力量升到了空中。三位神灵一起出手，将对方的身体彻底粉碎，为一切画上了圆满的句号。

    这一切都发生在短短几分钟之内，甚至艾比斯市的人民还没反应过来是怎么回事，灾难就已经结束了。等他们想起来要对神灵顶礼膜拜的时候，神灵们早就离开了。

    刚巧碰见就帮一把呗，但说了不搭理你们就是不搭理你们，众神又不缺这点感谢。

    小娜也回到了飞空艇，她把克罗扔在甲板上，对英落点点头：“的确是被深渊污染了，但这次的深渊……有点奇怪。”

    “奇怪？”

    “嗯……我也说不太清，您自己看吧！”小娜说着一挥手，从克罗身上猛的冒出一股黑雾，在空中变成了一个张牙舞爪的巨大的怪物。不止下方艾比斯的居民，就连灰岩皮这样的军人都吓了一跳。

    “这是什么东西？！”

    “这次事件的罪魁祸首，克罗会如此疯狂就是因为它！”英落说完，向那个怪物看去。对方仿佛感应到了英落的目光，也扭头看来，嘴巴一张，竟然开口说话了：“秩序神系的灭亡已成注定，我们的反击即将到来！”

    “哎呀。”英落挺惊讶：“深渊竟然能说话，还真是挺奇怪的啊。”

    “是吧是吧。”小娜一脸邀功的模样。

    “嗯，值得研究！”英落点点头，凌空一抓将那个怪物吸了过来，在手中凝成一个小团，然后对灰岩皮说道：“那什么，你身上有没有什么能装东西的玩意，带盖的最好。”

    装东西的玩意？灰岩皮一愣，在身上摸了摸，掏出一个小酒壶。

    英落接了过来，扭开盖子吧唧一下把怪物塞了进去，看的灰岩皮脸上一阵抽抽。

    “大人，这样是不是不太谨慎，万一那东西跑出来……”

    “放心，绝对跑不出来。这跟用什么装没关系，主要看是谁装的。”

    “可是……”

    看灰岩皮一阵欲言又止的模样，英落奇怪的问道：“神灵的保证你还不信吗？你到底想说什么？”

    灰岩皮一咬牙，梗着脖子说道：“我那壶里还剩一半酒呢，我就想问问经您这么一弄还能喝不？”


------------

第二十七章 跟英落一样彪的女人

    罪魁祸首克罗被抓，第五兽被消灭殆尽，十五号岛也免除了被“击沉”的命运，只是可怜了岛上民众，无端承受了这场灾难。

    希望最终还是不忍心，一挥手光芒降下，将受伤之人全部笼罩。短短一瞬间，无论是轻微的擦伤还是严重的骨折都统统痊愈，让人们无不顶礼膜拜，感谢神灵的恩赐。

    虽然也有人祈求神灵复活死去的亲友，但希望却摇摇头拒绝了这个请求，转身飞入了光门。

    “如果众神将罹难之人复活的话，应该能收获更多的崇拜吧？”灰岩皮问道：“这对您来说并不是难事。”

    “只有一次的生命可是最后的公平体现，若是向神灵祈求就能死而复活，那上位者必将肆无忌惮，而下位者也肯定会道德沦丧。”英落反问道：“那样世界，你真的想要吗？”

    灰岩皮仔细一想也是一头冷汗，连忙说道：“抱歉，是我失言了。”

    “不过也别太失望。”英落摆摆手说道：“我们虽然不会让人死而复生，但对于有才能的凡人也会网开一面。比方说让他死后成为英灵给我们帮个忙之类的。”

    “英灵？”

    “嗯，是夹在凡人和神灵之间的一种存在，算是对生前作为的褒奖。”英落看看灰岩皮：“你也算合格，如果你现在从飞空艇上跳下去的话，我都可以直接给你‘办手续’了。”

    灰岩皮一脑袋黑线：“感谢您的好意，我暂时还没这个想法。”

    这时一位通讯兵跑来，对着灰岩皮一阵耳语。灰岩皮听完点点头，对英落说道：“大人，大贤者邀您一见！”

    “嗯，走吧，也该见见这位浮空大陆的缔造者了。”英落一点也不意外，闹腾到这个程度大贤者才露面，只能说他的忍耐力还真是超乎想象。

    “左满舵，向二号岛前进！”灰岩皮一声令下，飞空艇在空中划出一道弧线，向着远处的浮空岛飞去。

    ……

    令人意外的是，等英落和小娜到了之后，威廉竟然也在。他似乎与大贤者已经见过面了，神情有些忐忑。

    “我……”

    “怎么，发现你不是最后一个人类被吓到了吗？”英落笑着问道。

    威廉惊讶道：“您已经知道了？”

    “大概猜到了一点。”英落回答道：“亚人的力量明显不足以制造这片浮空大陆，怎么想能做到这点的也只有五百年的人类吧。”

    威廉苦笑：“该说不愧是神灵的智慧吗？”

    “这不算什么智慧，只是事情经历的多了，思路更加开阔而已。”英落拍拍小娜的肩膀：“这孩子的母亲才是真正的智慧女神，我是完全甘拜下风。”

    威廉嘴角一抽看向小娜，这位的母亲是智慧女神？根本半点也没遗传下来啊，确定不是当年抱错孩子了吗？

    “喂，你的眼神很失礼啊！”小娜鼓着腮帮说道：“我妈是智慧女神你有什么意见吗？”

    我是作死了才敢有意见啊！

    威廉满头大汗的连忙摆手：“没有没有……”

    “嘁，不就是觉得我笨嘛。”小娜不服气的说道：“要智慧有什么用啊，我妈再怎么聪明，还不是被我爸搞大了肚子。所以说，拳头大才是硬道理……哎呦！”

    话音未完，这姑娘就被从天而降的雷霆权杖一棍儿敲翻。她趴在地上张嘴吐出一口黑烟，哭丧个脸对英落说道：“我妈这反应也太及时了吧，我总感觉她在我身上插了好几个探查之眼……”

    英落一阵无语，她上学那会也有一样的感觉，学校里做了点啥坏事父母都能知道，她甚至很长一段时间都以为家里有个可以监视她活动的水晶球呢。

    但她那只是自己的臆想，小娜这可不是。雅典娜是真在她身上插了十好几个探查之眼，绝对的亲妈没跑了。

    不过一边是媳妇一边是闺女，自己又能怎么样呢？英落只有拉起小娜，语重心长的说道：“这都是你妈的爱啊，你感受到了吗？”

    小娜摸摸刚才被敲的后脑勺，想了一下回答道：“爱是没太感觉到，就感觉到疼了。”

    英落：“……”

    雅典娜：“……”

    “咳咳。”威廉咳嗽两声，假装没看到神族太上皇和二公主的互动以免被灭口，伸手说道：“请跟我来吧，大贤者已经恭候多时了。”

    “走着！”

    ……

    大贤者是一位身材高大的老者，身披白跑，不苟言笑，一脸“我就是关底BOSS，你们有本事来刷我呀”的表情。

    见到英落和小娜，他到没摆架子，只是很程式化的率先行礼说道：“见过两位神灵，能应邀前来，本人感激不尽！”

    虽然语气不太恭敬，但英落和小娜也不在意这个。威廉适时的介绍道：“这位是史旺，是缔造了浮空大陆的大贤者，也是……我南;:锦?外!群.;5!.１;7,?8.!8?!0!7"6',1五百年的战友。”

    “说是战友也太无情了，应该是患难与共的好朋友才对啊！黑玛瑙的剑鬼！”史旺不满的说道，那语气就跟一个得不到的饼干的孩子一样，刚才关底BOSS的威严也如过眼云烟一般消失不见。

    “噗嗤！”小娜没忍住笑出声来，用胳膊肘碰了碰威廉，一脸戏谑的说道：“黑玛瑙的剑鬼？噗，好幼稚的外号！你是没长大的孩子吗？”

    威廉一脑袋黑线，说道幼稚的话，你根本没资格说我啊！

    他长吸一口气，压下差点就喷涌而出的吐槽，无奈的对史旺说道：“看吧，我就说你的命名方法过于中二了。”

    “是吗？”史旺纳闷的说道：“我觉得很威风啊，当时莉莉娅不是也很喜欢吗？”

    “那只是莉莉娅的恶趣味而已！”威廉揉着额角，无奈的说道：“总之关于我称号的事情就告一段落吧。比起这个，我倒是十分好奇你身为一个人类，是如何活到现在的？”

    “严格说来，我现在已经不是人类了。”大贤者拉开白袍，在他的前胸正中，有一个黑漆漆的大洞，仿佛没有极限一般，正在缓慢吸收着四周的能量。

    威廉吓了一跳。

    小娜却呼喊出声：“黑暗之环！哇，你这样的在洛斯里克是要当柴烧的！”

    大贤者也楞了：“黑暗之环？”

    “怎么你不知道？”小娜说着又仔细看了看那个黑洞，才恍然大悟的说道：“哦，原来不是，看错了不好意思啊。”

    大贤者：“……”

    眼看有歪楼的趋势，英落急忙救场：“你这个是诅咒吧？”

    “不错。”大贤者点点头说道：“当时我在与翠钉候的战斗中阵亡，在临死前对自己下了诅咒，严格说来我现在已经是一名亡者，所以才能活到现在。”

    为了延续生命而将自己转化为不死者，这并不是什么高深的技术，很多世界都有类似的技能点，所以英落并不是太惊讶。反而让她觉得好奇的是另外一个词：“翠钉候是？”

    “我知道我知道。”小娜抢着回答道：“是星神的守护者之一，跟黑烛公和红湖伯一起被称为三地神。”

    “怎么又冒出来个地神？”

    “星神其实只有一个，三地神是她创造出来的手下。”

    “简单来说就是大BOSS前的小领主吗？什么暗黑三天王之类的。”英落突发奇想：“那会不会还有隐藏的地神，三天王有四个这不是常识吗？”

    大贤者：“……”

    这位虽然看上去成熟一点，没想到也这么不靠谱。难道神灵都是这么……潇洒不羁吗？

    “咳咳。”威廉尴尬的解释道：“并没有所谓的第四位。最终决战时我的小队对战黑烛公，史旺的小队对战翠钉候，由另一个小队对战红湖伯，那已经是人类勇者们的最后战力了，如果还有第四位的话，绝对不可能隐藏不出的。”

    英落点点头表示了解，又好奇的问道：“三个地神是解决了，那星神呢，没人管吗？”

    “当然不会。”威廉摇摇头：“实际上星神才是真正的目标，我们的作用只是让三地神无法回援而已。莉莉娅，人类最后的希望，第二十代大勇者将独自前往星船斩杀星神！”

    “星船？”

    “是星神的居住之所。”大贤者回答道：“是一个独立于世的空间，内部存在着大量术式，理论上来说人类在闯入之后会遭受来自精神和肉体的双重打击而被毁灭，这个过程不会超过一分钟。”

    “但莉莉娅在里面坚持了六分三十二秒。”威廉苦笑着说道：“天知道那家伙吃了多少苦。”

    大贤者也长叹一声：“作为亡国公主，她承担了太多，作为大勇者，她又失去了一切。莉莉娅那么害怕寂寞，最终却要孤零零的面对这一切，真是命运的捉弄。”

    威廉摇摇头：“没办法，谁让我们是勇者呢？为了守护他人而献身，这就是我们的使命。如果让莉莉娅再选一次的话，她也一定会毫不犹豫的背负起这个重担吧！”

    大贤者苦笑一下：“你说的对，我们勇者啊，都是一群傻瓜！”

    明明有着高尚的情操，明明用生命创造了奇迹，但最终人类也没能逃脱灭绝的命运。这一切都是盛极而衰的表现，星神和人类就像是黏在蜘蛛网上的两个小虫一样挣脱不得。

    “真可惜，与那位名叫莉莉娅的勇者无缘一见。”英落遗憾的说道：“她一定是位了不起的战士吧？”

    威廉点点头：“人类的最强者，也只有她才有微弱的机会斩杀星神。”

    以凡人之躯斩杀星系级神灵，这个壮举简直就跟当时以凡人之躯斩杀宙斯的英落一样！

    这下连小娜也反应过来，张大了嘴巴说道：“我滴个天，这个叫莉莉娅的超莽啊，完全是个可以开创神系的人物啊！”

    “我对此一点也不怀疑。”英落耸耸肩：“现在你知道虚空海为什么会针对这个世界的人类出手了吧。”

    小娜奇怪的问道：“那为什么老爸你当时没被盯上？”

    “因为虚空海需要我来平衡秩序和混乱的力量。”英落回答道：“当时的情况你应该多少了解一些，整个大千世界几乎被深渊笼罩，秩序力量只占据了很小的一部分，所以我才被‘保留’下来。而莉莉娅就没那么幸运了，她出现的时候秩序神系早就占据了绝对的上风，虚空海自然不会再允许有更加强大的秩序神灵出现，所以才通过一系列巧合斩断了她的未来。”

    小娜心有余悸的点点头：“原来如此。这么说来若是莉莉娅先一步点燃神火建立秩序神系，那被消灭的就是您了？”

    “准确的说，是我这一系的秩序神灵。”英落说完弯起嘴角：“只可惜现如今的我们可不是任人搓扁揉圆的软柿子，它想消减我们，已经没那么容易了。”

    小娜嘿嘿笑道：“总感觉虚空海是搬了石头砸自己的脚啊，本想把您扶持起来对抗深渊的，没想到您就跟癌细胞一样越滚越大，现在尾大不掉了，它估计都快哭了吧！”

    英落一头黑线，一巴掌拍到小娜脑袋上：“有跟你一样把亲爹说成癌细胞的吗？该打！”

    “嘿嘿。”小娜捂着脑门在英落身上蹭了蹭：“我的错我的错，应该是开疆拓土威服四海才对！”

    英落满意的点点头，正要开口谦虚两句，就听小娜接着说道：“虽然最后一个不留神被深渊吞进去几千年，直接就创业未半而中道崩殂了。”

    “我最后不是自己又打出来了吗？”英落辩解的说道：“顶多算是差点崩殂，还崩的不是太完全。”

    “那也差不多了呀。”小娜认真的说道：“我每次清剿深渊的时候都怕蹦出来个人跟我说‘我是你爸爸’呢。”

    英落嘴角一抽：“以后少看点星球大战。”

    “我这不提前预习一下么。”

    英落：“……”

    “那个……”大贤者一头雾水的说道：“很抱歉打扰二位，但听您们的对话，似乎关于当年人类灭绝的事情有更多的情报。比如虚空海，深渊，秩序神灵，星球大战什么的……如果可以的话，能稍微向我解释一下吗？”

    “咳咳，星球大战那个还是忘了吧，它跟这事没什么关系。”英落咳嗽两声说道：“做为仅存的人类，你当然有资格知道真相。我记得我已经告诉威廉了呀，他没对你说吗？”

    大贤者摇摇头：“他说没有经过您们的同意，所以并没有告诉我。”

    威廉解释道：“因为事关重大，我害怕影响到您的计划，所以才……”

    “没关系，倒是我要多谢你对我们的尊重。”英落冲威廉点头示意，又看向大贤者：“真相有点残忍，你确定要听吗？”

    大贤者认真的点点头：“我已经做好心理准备了，请无论如何都要告诉我，拜托了！”

    “既然如此，那我就将这里面的内情一五一十的告诉你。”英落说着看了看门后：“在那之前，还是请那边的朋友出来见个面吧，毕竟这事说起来跟它也有点关系。”

    “嘎嘎，不愧是比吾神还要强大的存在，我的踪迹完全暴露了呀！”随着一阵大笑，房门被打开。一个小桌子那么大的轮椅被推了进来，上面还放着一个巨大的骷髅头。

    威廉见了之后跟屁股下装了弹簧一样，腾的一下就站了起来，惊讶的说道：“地神……黑烛公？！”


------------

第二十八章 不同的选择

    “嘎嘎嘎！”黑烛公发出低沉的笑声，从口中喷出漆黑的烟雾，双眼中的魂火不停闪动，如最终BOSS一样散发着令人战栗的气息：“好久不见了，人类的勇者。没想到我们二人能再次相见，只可惜悲剧的我们只有互相残杀的命运。来吧，赌上彼此背负着的责任，让五百年前的战斗在今天彻底画上句号吧！”

    大贤者沉默不语，英落面带笑容，小娜拿着桌子上的点心咔嚓咔嚓的吃个不停，完全是一副看热闹不嫌事大的模样。

    威廉长叹一声，摆摆手说道：“算了吧，你这表演也……太烂了。”

    “嗯，是吗？我觉得我演的挺不错啊。”黑烛公闻言一愣，气势也随之一泻千里，刚才的压迫力消失不见，在短短的一瞬间就从最终BOSS变成了一个逗比。

    “真是一个不懂得欣赏的人啊。”黑烛公如小孩子一样不满的嘟囔着。

    威廉脑袋上一头黑线，扯着嘴角问道：“话说你怎么变成了这个样子？与我战斗的黑烛公应该有血有肉才对，你脖子下面的部分呢？”

    黑烛公立刻气冲冲的回答道：“喂，把我的身体破坏掉的不就是你吗？我醒来的时候自己就剩下了一颗脑袋，我也很惊讶啊！更可悲的是在那之后还要一直为浮空大陆提供力量，根本没有时间回复。”

    “所以说，这片空中乐园就是你建立的喽？”威廉问道。

    “准确的说，是由黑烛公来提供力量，我来提供技术。”大贤者回答道：“没办法，十七兽不论对于人类的我还是地神的他来说都是危险的敌人，为了从地面逃脱，我们也只有暂时联手了。”

    威廉点点头表示理解。

    大贤者又接着问道：“那么你想要夺回地面吗？”

    “哈？”威廉楞了：“夺回地面……我们有这个能力吗？”

    “从前只有我和黑烛公两人，的确力有未逮，但现在你也来了啊。”大贤者说道：“虽然你不论人格、性格、本性、本质都是个不思进取的家伙，但能力却值得信赖，可以说是我们计划中不可缺少的一部分！”

    威廉抽着嘴角：“承蒙你看中，我还真是不胜荣幸。”

    “这并不是开玩笑，黑玛瑙的剑鬼。”大贤者严肃的说道：“你是当年唯一一名能独自调整维护圣剑的勇者，这份技艺放在现在，完全可以让那些报废不可使用的圣剑重返战场！这可是一大进步，再集合浮空大陆的所有战力，一举向地面发起进攻的话，我们并非没有胜算……不，是胜算相当大才对！”

本."书!"由:;【!,南;?锦."】'"整.理,;，.:小'"说"版''權,归!'原,'作,者':所!有;"，;;文??本:!仅::供;个"人!学''习?和'试,;读?，.!請;;在.,下.载,!后,"2?'4.小!"时?"内;删..除"，"想"看",请,去";支;持:"订'阅.'正!版:小.说,，'拒!绝;盗":版.?！??如"不,,慎",該,:资,源,"侵!:犯?了";您:的":权!?益.，;請.麻!烦"!通?知!.我.们"及?时"刪'除:.。;!
:【,"南;?锦?.】.?提":醒:您,!：,.合!'理,?安"排"阅,,读;时,,间;,'杜"絕'沉?,迷.?网".络;!小,说;.！.更?多,?全';网,:小;说:"尽.在?.【'.南:.锦!外';群"】;?—.—".5:1;;7'!8?8?0.７;6,,1:
?'本;'群;免,,费!提;取:,全:;网,!平"?台:已";购;?v!ｉ!;p:章"'节!?，;制,成!t?x.t'等!.格,式:.。!有":想,!提!"取".的''私:聊:群!主",。    小娜咔嚓咔嚓吃着饼干说道：“原来威廉是生活技能玩家啊，铁匠宗师还行。”

    威廉苦笑一下：“就算有圣剑，但人类都已经灭绝了，又从哪里去找使用这些圣剑的勇者呢？”

    “黄金妖精啊！妖精的话，要多少就有多少，所以圣剑的数量才是决定战力的关键！”

    “哦？所以说黄金妖精就是出自你的手笔喽？”威廉想起珂朵莉自称是“特殊兵器”的一幕，心中莫名的一痛。他皱起眉头不悦的说道：“史旺，将生命当做消耗品，这可不是一个勇者应该做的事情！”

    “啊，那个……”大贤者一阵语塞。

    “实际上那些黄金妖精并不算是生命。”黑烛公突然开口：“她们是由吾神的灵魂碎片和大贤者的死灵魔法互相结合的产物，是跟骷髅兵一样的亡者，只是因为受到吾神灵魂碎片的影响才生出了几分神志，变的有点像人而已。”

    “砰！”

    威廉重重的拍在桌子上，起身说道：“才不是什么有点像人，她们会哭会笑，每个人也有各自的喜好。如果这还不算是生命的话，那什么才是？”

    “但你也应该知道，她们并没有死亡的概念，如果是生命体的话，这是完全不可能出现的情况。”黑烛公说道：“不知死亡为何物的黄金妖精可以毫不犹豫的打开妖精之门用魔力自爆，是理想化的量产兵器。她们从一开始就是骷髅兵，只不过是披上了血与肉而已。你们人类习惯用眼睛去评测世界，所以才会无法接受。”

    大贤者接着说道：“黄金妖精的寿命极短，而且在战斗中过度使用魔力的话，也会让星神的灵魂碎片觉醒而产生人格崩坏，为了避免产生不可预料的后果，让她们在适当的时间自爆也就成了必要的措施。我承认这有些残忍，但为了拯救世界，这也是被默许的牺牲。”

    “哗啦”一声，威廉掀翻了桌子，然后重重一拳打在了大贤者脸上。

    英落及时抢下了自己的茶杯，小娜也端起了盛着点心的盘子。

    “你到底知不知道自己在说些什么？”威廉咬牙大叫道：“五百年的时光连你的人性也消磨没了吗？”

    大贤者擦擦嘴角，从地上缓慢的站起。

    黑烛公说道：“这也是没办法的事情，毕竟除了黄金妖精之外，已经没人能使用圣剑了。”

    “但圣剑是用来守护的存在，别把她们用在领土扩张上啊！”

    “可谁也不知道浮空大陆还能撑多久。”大贤者开口道：“我们终究还是要回到地面上的啊！”

    “回到谁的地面？”威廉反问道：“对现在的亚人们来说，浮空大陆才是他们的家园，地面不过是一个符号，一个名称而已。有费尽心思重回地面的打算，想想怎么让浮空大陆撑的更久不是更好吗？”

    “但是……你不会不甘心吗？”大贤者握紧双拳，用发颤的声音说道：“我们的家人，我们的朋友，我们的一切努力和付出都被十七兽毁掉了，难道你就不想夺回失去的一切吗？”

    “我当然想，我当然不甘心！”威廉长叹一声，手按在大贤者的肩膀上，无奈着说道：“若是献出我的生命可以夺回地面的话，我可以毫不犹豫的战斗至死。但是史旺啊，仇恨并不是我们肆意妄为的理由，就算你夺回了地面，那里有可以对你说‘欢迎回来’的亲人吗？没有，哪里什么都没有，仅仅是一片荒凉的土地。为了这个就将整个亚人种族绑上你的战车，你知道这要死多少人吗？”

    “我……”

    “勇者的意义在于守护，并非守护人类，而是守护一切美好。”威廉认真的说道：“亚人没必要为了人类的仇恨而搭上性命，黄金妖精也可能只是一个个披着血肉的骷髅兵。但不管怎样，他们表现出来的美好是真实存在的，而那就是我想要守护的东西！”

    大贤者还要再说什么，却被黑烛公打断了。

    “放弃吧，这个人的固执，早在五百年前他超越极限对我连续释放七道禁咒的时候我就见识过了。只要选定需要守护的东西，就再也没人能改变他了。”

    大贤者沉默半晌，看着威廉说道：“所以比起人类，你选择的是那些朝生暮死的黄金妖精吗？”

    “我选择的并不是黄金妖精，而是未来。”威廉摇摇头：“人类已经是过去了。”

    “人类才不会是过去！”大贤者大喝出声：“我是不会改变决意的！”

    “真巧，我也一样。”威廉回答道：“所以我会保护那些女孩！”

    “愚蠢之人！”

    “也许吧，但我问心无愧！”

南?锦;.外:'群.'5.;1?.7::8,:8'0"7..6!:1    昔日好友的重逢变的充满了火药味，五百年前为了同一个目标携手奋战的同伴在此刻产生了分歧。他们一个选择守护过去，一个选择守护未来，双方都有各自的道理，似乎也分不出对错，而这就是最大的悲剧。

    “人类啊，总是充满了矛盾性。”小娜抱着胳膊，装模作样的点头。一出生就是神灵的她还无法理解人类的无奈，而曾经身为凡人的英落却懂得这份纠结。

    “言归正传吧，不论是过去还是未来，最重要的还是把握现在。”英落开口说道：“在你们决定如何做之前，起码要了解事情的来龙去脉吧。现在安静下来，我会告诉你们一切的真相！”


------------

第二十九章 过气的深渊

    英落将一切告诉黑烛公和大贤者，包括星神、人类、深渊三者的关系，十七兽的由来和虚空海的扰动，着实震惊了两人。

    黑烛公说道：“所以说，是吾神预见了这个未来，才会不远万里前来消灭人类？”

    “正是。”英落回答道：“做为星系级神灵多少可以感应到自己的结局，星神正是知道了自己会陨落于人类之手，才会决定先下手为强。但可惜她只看到了开头，却没看到结尾。这件事从一开始就是虚空海的扰动，从她决定前往这个星球的时刻开始，就已经走上了注定的结局。”

    大贤者握紧双拳：“也就是说，人类和星神之所以会落到今天这个局面，全都是虚空海在背后捣鬼？”

    “说捣鬼也不太准确。”英落耸耸肩膀：“实际上虚空海并没有人格和意识，它仅仅是一道规则，就像是一台机器，作用就是维持秩序和混乱的平衡。你们的种族越过了红线，自然就会被‘消减’，就算没有人类与星神之间的战争，也可能是其他东西，之所以把你们双方放到一起，大概也只是图个省事儿而已。”

    “图省事……”大贤者脸色一黑：“这可真是令人火大。”

    “虽然不太好听，但这就是事实。”英落摊手道：“虚空海虽然没有神志，但它可是位阶最高的存在，对付一个凡人种族和一个星系级神灵，说实话再简单不过。”

    “难道就没有任何办法了吗？”大贤者不甘心的问道。

    “这话我对威廉也说过。”英落回答道：“你们的确没办法，但我们有。我本来是打算以这些情报为代价换取众神在这个星球的驻留权，毕竟你也算是浮空大陆的官方领袖。但如今我们已经决定离开，所以这些情报就当做是我们这几天的住宿费了。”

    大贤者当然知道艾比斯商业国的一切，不过他更关注于夺回地面的计划，所以对亚人种族一直不太在意。此刻听到英落等人要离开，急忙开口说道：“若是艾比斯冒犯了您，我保证会给予他们惩罚……”

    “不用了。他们还没能力冒犯我们，而且那个叫保罗的野猪也付出了代价，被深渊感染的他没几天可活了。”英落说道：“我们离开只是因为我们想离开，众神在颗星球已经待的够久了。对了，保罗发现的那个人类遗迹你们不要去，里面估计隐藏着深渊残渣。这件事本应该由我们出手，但大战在即，我们需要保存战力，就等一切结束之后再说吧。”

    “是！”大贤者认真的点头，虽然对亚人的生死并不是太在意，但他也不希望再出现一个跟保罗一样的疯子。

    “冒昧的问一下，保罗提供的遗迹编号是……？”

    “我想想，好像是K-96MAL。”

    大贤者一愣，看向威廉。

    威廉：“？”

    “格玛古。”大贤者说道：“那里曾是帝国境内的格玛古市。”

    威廉立刻脸色一变。

    “有什么问题吗？”小娜奇怪的问道：“瞧你们这一脸‘看见好吃的想买但兜里没钱’的遗憾表情，那里该不会是你们谁的老家吧？”

    威廉苦笑一下：“实在不好意思，那里还真是我的……家乡！”

    “哇！”小娜张大了嘴巴，然后一脸兴奋的对英落说道：“我进步了，我都会抢答了！”

    “进步你个鬼！”英落没好气的回答道：“你这叫瞎猫碰到了死耗子。”

    “如果我没记错的话，那里应该已经派遣了一支护翼军的调查队。”大贤者接着说道：“而且之前不久刚接到通知，他们遭遇了大量的兽，飞空艇受损急需支援。”

    “遭遇了大量的兽还仅仅是飞空艇受损？”小娜清楚的知道兽的战斗力，有点不信的说道：“怎么想也该是全军覆没才算正常情况吧。”

    “因为我派了两把圣剑跟着。”大贤者说道：“她们就算是牺牲生命，也必须给我派上用场！”

    如此冷酷的话让威廉皱起了眉头，而大贤者也毫不退缩，两人目不转睛的对视，都没有退让的意思。

    “史旺，你变了。”

    “如果可以夺回地面的话，改变又有什么错？”大贤者轻叹一声：“别担心，救援的运输艇已经在改造中了，大概一个月之后就能出发。”

    “一个月？”威廉不悦的说道：“救援每耽误一天，就可能多一人死亡，你到底明不明白？”

    “我当然明白！”大贤者高声说道：“但从遗迹里挖掘到了数把尚能使用的圣剑，它们将大幅提升我们的战力，是必须带回来的东西！”

    “在你眼中，圣剑比人命还重要吗？”

    “是的！圣剑是夺回地面的唯一希望，为了这个目标，每个人都做好了牺牲的准备，包括我自己在内！”大贤者厉声说道：“正是因为你拒绝修复损坏的圣剑，所以尚能使用的圣剑才变得无比珍贵。还是说你改变主意了？”

    “你这家伙！”威廉咬牙，他当然不可能改变主意。如果帮助修复圣剑的话固然可以让地面的人更早回来，但拥有了足够的圣剑之后自然也会将整个浮空大陆拖入战争，到那时死亡的人将不计其数。

    大贤者露出失望的神色：“你既是个懦夫，也是个叛徒。你走吧，这里不欢迎你！”

    威廉握紧了拳头想要开口，可什么也说不出来。放弃仇恨无疑是懦夫，抛弃人类选择黄金妖精也的确是叛徒，面对好友的指责，他无法反驳。

    “我会保护那些女孩。”威廉低声说道：“希望你我不会变成敌人。”

    房间里只剩下了大贤者和黑烛公两人。沉默良久，黑烛公开口说道：“如果不希望被威廉干扰的话，剥夺他妖精仓库的管理员职务，将他开革出军队才是最好的吧？那只是你一句话的事情，为什么不那么做？”

    大贤者看着远去的飞空艇沉默了良久：“毕竟是曾被我视做大哥的人，如果可以的话……我不想让他更加恨我。”

    “这样啊。”黑烛公说道：“你们这些勇者……还真是难懂。”

    六十八号的停机坪，威廉面色犹豫，站在原地一动不动。

    “喂，发什么呆呢？走啊！”小娜不解的问道。

    威廉摇摇头，向英落问道：“大人，是我向珂朵莉传授了圣剑的正确使用方法，才会导致她魔力消耗过度引起星神灵魂碎片的觉醒吗？”

    英落耸耸肩膀：“能这么问，就证明你已经有了答案，不是吗？”

    威廉苦笑：“又是好心办坏事吗？五百年前我想要保护大家，却害的大家变成了兽；五百年后我想要保护珂朵莉，却让她差一点人格崩溃。我这样的人真的适合当勇者吗？我真的还有资格回到这里吗？”

    小娜颇为同意的点点头：“嗯，这么一说的话，你还真是衰神附体啊。”

    这姑娘说话也太实诚了吧，一句话差点把威廉给怼哭了。

    英落咳嗽几声，拍拍威廉的肩膀说道：“不可否认你是挺倒霉的，能不能当勇者我是不知道，但有没有回到这里的资格可不是你我说的算。看看前面吧，有人来接你了不是吗？”

    威廉扭头，就见妮葛兰带着孩子们就站在不远处，在最前面的正是珂朵莉。

    蓝色的长发随风飘舞，洁白的裙摆纯洁无比。女孩看到威廉露出美丽的笑容，孩子们也高声呼喊着威廉的名字。

    这绝对不是什么该死的骷髅兵，就算她们无法理解死亡的含义，但也绝对不是可以被任意消耗的亡者！

    英落轻轻一推，威廉迈动了脚步。

    他来到珂朵莉面前，小声的说道：“我回来了。”

    珂朵莉便微笑着回应：“嗯，欢迎回来！”

    简简单单，却又幸福无比，这就是需要被守护的美好，威廉从未如此确信过。

    他扭头，却发现英落等人已经消失不见。

    珂朵莉小声说道：“别担心，A2和2B小姐已经告诉我了，众神有重要的事情要做，所以要暂时的告别了。”

    “暂时的告别吗？”威廉点点头：“那就让我们满怀希望的期待着重逢的那天吧！”

    ……

    宇宙中，英落看着有些失落的A2和2B，好奇的问道：“不舍吗？”

    “抱歉，让您见笑了。”2B并没有否认：“难得遇见跟我们一样的人工生命，虽然稚嫩，但珂朵莉在我们心中就跟妹妹一样。”

    小娜凑了过来：“那我呢那我呢？”

    A2推开小娜的脸，冷冷的说道：“一条不可删除的表示着麻烦的代码！”

    “好过分！！！”

    “哈哈哈！”英落在笑声中带着回到神界，四周的众神都是一阵行色匆匆，如临大敌的模样。

    “都这个时候了你还笑的出来？”希路达不满的说道。

    “抱歉抱歉。”英落连忙道歉，接着又问道：“现在情况怎么样？”

    “整体来说不容乐观。”希路达挥手打开星图：“喏，你自己看吧。”

    星图上神界位于正中心，向外不停的扩散着代表秩序场的明亮光芒，但谁都可以看见，在星图的边缘四角上，正有漆黑如墨的黑雾在快速扩散。

    “深渊本来已经被我们压缩在一些无人世界，可不知道为什么突然猛烈爆发，其强度前所未有。”希路达皱着眉头说道：“按照这个势头发展下去，恐怕用不了多久就会威胁到一些边远地带的凡人世界，是暂避其峰还是针锋相对，你要早做决断！”

    小娜看看四周：“我姐呢？”

    希路达耸耸肩：“你姐泡妞呢。”

    小娜：“(⊙﹏⊙)！”

    “别不说话啊。”希路达用胳膊肘碰碰英落：“虽然深渊来势汹汹，但真打起来我们也不吃亏。要不先莽一波试试再说？”

    “莽吧莽吧！”小娜兴奋的说道：“好几天没打架手都痒了，我的大刀早已饥渴难耐。”

    本以为英落会毫不犹豫的答应，可出人意料的是英落却摇了摇头：“莽不得。”

    “为什么？”不止小娜一脸不解，就连希路达也看着英落等待答案。

    “深渊代表的是混乱能量，能让宇宙最顶级的能量之一突然爆发，这肯定又是虚空海的扰动。”英落回答道：“对方大概是想以此来消耗我们的力量，减少我们对它的威胁吧。若是次次事到临头都来这么一出的话，我们击破虚空海的计划恐怕永远也完成不了。”

    “那怎么办？”希路达也意识到问题的严重性，一脸凝重的说道：“不光是深渊，我们秩序神系也一样受到了虚空海的扰动，经常会出现一些莫名其妙的小麻烦，虽然通过信息补正可以修复，但毫无疑问也在消耗着我们的精力。”

    “没办法，谁让我们现在是‘世界的毒瘤’呢。”英落笑着说道：“真说起来，我们可是扰乱世界运转的大反派啊。”

    “反派好，反派好。”小娜一脸兴奋的喊道：“反派可以到处去抢漂亮的小姐姐啊！”

    希路达一脑袋黑线：“这话要让你妈听见，估计你的屁股又要开花了。真是的，都这个时候我来跟你们爷俩逗什么乐子，快说说现在怎么办？如果不打的话我就安排神灵去把那几个边缘世界先救回来再说。”

    “那个也不用。”英落摆摆手：“放心吧，这一切我们早有准备！”

    “你们？准备？”希路达一脸不解。

    正在这时，就听雅典娜的声音在神界响起：“上天下地，断绝邪缘，斩妖灭宗，回死登仙！”

    就见一阵金光一分为四，分别定住星图四角，代表着深渊的黑雾肉眼可见的消退，稳固的秩序场却以极快的速度建立。短短的几秒钟，刚才还来势汹汹的深渊就被打回了原型，龟缩在角落里再也无力回天。

    但英落等人却对这辉煌的战绩视而不见，反倒是一脑袋汗。

    英落抽着嘴角问道：“雅典娜最近又看东方的神话故事了？这怎么连道家的咒语都出来了。”

    希路达也尴尬的不行：“她要看我也拦不住啊，天知道她一个出身西方的神灵为什么那么迷东方的神话故事。”

    小娜无奈的叹气：“有这样一个妈，丢人啊丢人。”

    英落和希路达看着小娜一阵无语，这熊孩子还真是什么话都敢说，你妈没嫌你丢人就不错了好吧！

    这时雅典娜从天而降，笑眯眯的说道：“一切跟预料中的一样，这下算是彻底解决了后顾之忧！”

    小娜欢呼一声，跟刚才相比简直变了一个人，围着雅典娜又是捶背又是捏肩，一副狗腿的样子说道：“老妈辛苦！老妈赛高！”

    英落看的眼角直跳，这姑娘到底像谁啊！

    希路达却没在意这些，反而奇怪的问道：“刚才到底是怎么回事，深渊怎么突然就被打回去了？”

    “一点小技巧。”英落说着，一个光球从胸口冒出，里面隐约可见大陆和海洋。

    “世界碎片？”希路达一眼就认了出来。

    “不是一般的世界碎片哦。”英落说道：“我之所以能从深渊中逃脱可是全靠它了。它可以吸收混乱能量释放秩序能量，刚才雅典娜打出去的四道光就是这个的加强版！”

    “吸收混乱能量放出秩序能量？这也太BUG了吧？”希路达一脸的不可思议：“这样以来，深渊的威胁岂不是彻底消除了？”

    “正是如此。”英落笑着说道：“我就说深渊已经过气了嘛，看在陪伴我们多年的份上，一首凉凉送给它！”


------------

第三十章 深渊的末路

南?锦?外;;群,5,!1'"7,８.:8:0:7"6?1    对秩序神系来说，深渊始终是威胁最大的敌人，就算在未来时空中秩序神系覆灭，也是败在了深渊手下，而虚空海顶多算是推波助澜而已。

    深渊就像虚空海手中的刀，正面冲突中秩序众神自然不怕，可问题是虚空海这个凑不要脸的会使阴招啊。天知道这家伙什么时候会抽冷子给秩序神系来个冷血伏击，那滋味光想想就酸爽的不行。

    虚空海作为位阶最高的存在，掌握着世间所有的规则，就跟仙侠中的天道差不多，想要搞出这些小动作再简单不过。比方说这次的深渊爆发，就是一系列巧之又巧的情况同时发生才得以实现，在常人眼中大概是深渊突然欧了一把，但在秩序众神眼中这根本是虚空海的扰动所导致的必然结果。

    所以说想搞虚空海，就要先清理掉不稳定因素，跟打游戏一样，小怪不清光就去开BOSS……那肯定是小娜一头撞猪身上了。

    有了基本思路之后，秩序神系也在竭力的清除这些不稳因素，其他的还好，只有老对头深渊有些难搞。因为对方就跟弹簧一样，越是清剿残余力量就越强。正如当初秩序力量如风中残烛，却蹦出个英落创建秩序神系力挽狂澜一样，都是被虚空海的扰动所致。

    深渊被切割成了四个部分，针对这四个部分秩序神系建立了四大防区，面对四大防区残留的深渊力量，秩序神系一时半会也没有什么太好的办法。强攻消耗太大，放着不管又特别闹心，还没等希路达这边采取具体的措施，深渊就率发难了，而且挑的这个时间点也特别难受，正赶着秩序神系将人手外放的时刻。虽然不至于被深渊一波带走，但真打起来也非得打成消耗战不行。

    总而言之，深渊现在是为虚空海保驾护航的从龙重臣，占据着大气运，干什么都事半功倍；而秩序神系如今是妄图推翻虚空海政权的乱臣贼子，可以说是爹不疼娘不爱，倒霉透顶。

    前者欧皇附体，后者非酋转世。秩序神系是与整个大千世界为敌，处于喝凉水都塞牙的境地，运气值负MAX，想要取得最终的胜利没有任何投机取巧的方法，只能凭借自己的力量硬怼过去。

    幸好，在打逆风仗方面英落有丰富的经验，就算占据优势她也能浪到遍体鳞伤，这是门派传统来着。在之前的大剑世界中她硬生生创造出了一条将混乱能量转化为秩序能量的规则，就跟掌握了对深渊宝具一样，算是彻底断绝了这个老对头的活路。

    如果秩序神系的敌人只是深渊的话，那这个时候已经可以放通关画面出字幕了。但英落却阴差阳错的被拉到了九十九亿年后，见证了秩序神系悲惨的下场，当即大喊一声：等等，通关画面什么给一会再放，我要出个DLC！

    于是新敌人，新副本，新装备，新队友统统上线。

    深渊？过气的原版BOSS，您可快点洗洗睡吧，我们现在要去DLC里浪啦……现在大概就是这么一个情况。

    希路达手中捧着一束金光，正是英落创造出来的那道规则。她一脸纠结的说：“这种大杀器愣是让你给瞎搞出来了，给人的感觉就像是大猩猩随意敲打键盘，却写出了本莎士比亚全集一样。”

    英落嘴角一抽：“喂，谁是大猩猩啊！”

    “呃，玩笑玩笑，我就是打个比方。”希路达摆摆手说道：“但你和雅典娜也不该瞒着我啊，早知道你俩有这种大杀器，我还操什么心啊。”

    “这道规则能直接打破秩序和混乱的平衡，如果太多人知道的话，一定会让虚空海产生警觉。”英落回答道：“所以这件事只有我和雅典娜知道，连适配新规则的武器也是由雅典娜一人完成的。”

    “怪不得我妈这段时间天天往外跑呢，原来干这事去了。”小娜恍然大悟的说道：“我还以为我妈外面有人了呢。”

    “英！小！娜！”雅典娜气的脸都绿了，手一挥就把这倒霉闺女吊了起来，拿出雷霆权杖噼里啪啦地开抽。英落和希路达好一阵劝，雅典娜才算消了气，黑着脸把这熊孩子放了下来。

    小娜捂着屁股哽咽说道：“我听人说了，打孩子是起不到教育作用的，老妈你这是白费力气。”

    雅典娜没好气的说：“没白费，而且你也想多了，我打你就是为了出气，教不教育无所谓！”

    小娜：“……”

    英落：“……”

    希路达：“……”

    “哇，我一定是凭买东西的购物小票换回来的，还必须是盖满十个章的那种！”小娜哭的那叫一个惨绝人寰。

    英落赶紧搂住自己闺女安慰道：“不哭不哭，你妈跟你闹着玩呢。”说完她又对雅典娜说道：“有你这么说孩子的吗？这会伤到她自尊的知道吗？你看把闺女委屈的，不知道的还以为她死了亲爹呢。”

    雅典娜、希路达：“……”

    小娜趴在英落怀里，抬起头抽泣着说道：“不会的，上次知道你被深渊吞噬的时候我哭了几声意思意思就停了，没现在这么惨。”

    英落：“……”

    小娜一看英落脸色不对，连忙又补充说道：“那不是因为我对您没印象么，现在好了，我知道您对我最好了，这回要是死了亲爹我一定使劲哭，保证比现在的劲大。”

    英落：“……”

    小娜：“唉，老爸你绑我干嘛，也别把我吊起来啊……哎呦，怎么又打我，屁股都要开花了！怎么你们两口子打孩子还带中场休息和换人的吗？哎呦，救、救命啊！希路达阿姨，救命啊！”

    “唉……”希路达无奈的长叹一声，救下了小娜：“行了行了，大敌当前，你们也有点轻重，别把孩子打坏了。”

    小娜躲在希路达怀里附和道：“就是就是！”

    希路达在小娜头上敲了一下，没好气的说道：“你这孩子也是，祸从口出的道理怎么就是记不住呢，因为这个你挨了多少揍，心里就没点……那啥数吗？说起来我还指望你给我女儿当个好姐姐呢，你这个样子可让我怎么放心。”

    小娜嘿嘿傻笑：“没事，谁敢欺负我妹，我就揍他！”

    希路达脸皮一抽：“那……还真是谢谢了。”

    “不客气！”小娜笑的那叫一个没心没肺，雅典娜看的痛心疾首，暗道自己堂堂智慧女神，怎么就生出这么一个不走心的闺女呢？塞回去回炉重造的心都有了。

    “咳咳，玩笑就到此为止吧。”英落眼看雅典娜脸色越来越黑，连忙改变话题问道：“新制武器的情况如何，是否可以彻底清除深渊？”

    一说到正事雅典娜也认真起来：“新制武器可以有效的抽取深渊中的混乱能量，并直接转化为秩序能量来制造‘牢笼’，防止深渊逃离。但随着混乱能量的消退，我对深渊也有了更进一步的认识。虽然是混乱能量创造了深渊，但深渊并不等于混乱能量，所以新制武器的确可以有效的削弱深渊，但还不足以彻底的杀死它！”

    小娜听的眼睛的冒圈了：“什、什么意思？”

    雅典娜白了自己闺女一眼：“简单来说，就是深渊可以被打残，但打不死。”

    小娜若有所思的点点头：“好像明白了，好像又没有。”

    “看看这个你就知道了。”英落说着掏出灰岩皮友情赞助的酒壶，打开盖子。那个黑雾构成的怪物又再次出现，不过因为四位主神在此，散发出了强大秩序场，让它的身形不止缩小了许多，还跟接触不良的灯泡一样闪烁个不停。

    “秩序神系……终会……灭亡。吾等的……反击……即将到来……”

    看来不止身形，就连声音也受到影响，就像被严重干扰的老旧的收音机一样。

    雅典娜和希路达都挺意外，会说话的深渊还是头一次见。要知道之前只有深渊感染者才会说话，但那也只依托于被感染生命体的意志和人格，而眼前这缕深渊残渣不论怎么看都是单纯的能量体，没有依附于任何生命，能开口说话简直不可思议。

    放到凡人世界，大概就是“我家电表没成精，但电表里面的电成精了”的这种感觉。

    两位女神的目光齐齐转向英落等待解释。

    英落指指面前的深渊残渣，开口说道：“雅典娜的判断没有错，之前我们就知道深渊只是一种现象，但当时我们误以为深渊是由混乱能量形成的现象，但实际恰恰相反，并不是混乱能量影响着深渊，而是深渊一直控制着混乱能量，所以就算我们把混乱能量全部转化为秩序能量，深渊也不会因此消失。它会退而求其次的去感染其他更低一级的能量。比方说现在眼前这缕深渊碎片，并不是因为它质量小所以威力小，而是因为它使用的是低层次的能量，大概就是之前那个世界星神的一丝力量，虽然威力上大打折扣，但却意外的令它诞生了神志，这就是深渊能开口说话的原因了。”

    “明白了。”两位女神点点头，雅典娜说道：“混乱能量催生了深渊，但就跟我们秩序神灵一样，是从秩序能量中诞生，但并不意味着我们就要服从秩序能量，实际上恰恰相反，我们反而是秩序能量的使用者，而深渊就是混乱能量的使用者。”

    希路达接着说道：“所以在混乱能量被全部抽取的现在，深渊就只能选择使用更低层次的能量来使用，这样一来就算无法消灭它，它也不会对我们造成威胁了。”

    小娜恍然大悟：“哦，原来咱们是一巴掌把深渊打的掉级了，从王者掉到钻石了……不对，能量上的等级压制可要严重的多，这根本是把深渊一撸到底变成青铜了嘛！”

    英落一笑：“严格来说我们是把深渊的手机给砸了，以它目前的水平，大概今后也只能玩玩红白机的小游戏了。”

    雅典娜和希路达也笑了起来：“击败宿敌固然不错，不过总觉得有点小空虚。而且深渊降级之后肯定需要更多的低级能量，凡人世界恐怕会成为它的主要目标吧？”

    英落耸耸肩膀：“那也比之前要强的多，至少深渊现在不会动辄就毁灭世界了，说不定有些顶级文明自己就能把深渊干趴。”

    “话虽如此，那也不能大意。”雅典娜说道：“别忘了我们无法把混乱能量彻底转化干净，毕竟小渊和虚空本身就是这两种能量的聚合体。”

    希路达皱了皱眉头：“但如果每个文明都要照看的话，咱们的人手可跟不上啊。”

    英落笑着开口：“那就让凡人自己出点力好了。就算无法对抗深渊，但通风报信还是没问题的吧。”

    “就像咱们之前做的那样？”雅典娜点了点头：“无名，阳，赤瞳等人是做的不错，但现在咱们要面临的可不是区区几个世界，现在开始指派人手的话，恐怕要耗费不少的精力，而且神界与凡人的沟通渠道也是个问题，至少像无名她们那样的点对点传输是肯定不够。”

    “不用，咱们有现成的。”英落说完看向了小娜。

    小娜一愣：“看我干啥？”

    英落笑着说道：“乖女儿，听说凡人给你建了个宗教，对吧？”

    雅典娜和希路达一愣，也冲着小娜不怀好意的笑了起来。

    小娜只觉得脖子后面一阵发凉，不由自主的打了个冷颤。


------------

第三十一章 宗教准备中……

    若说让凡人与神灵沟通，还有什么比宗教更简便的方法呢？这可是铭刻在每一个世界深处的底层规则，说成是天然存在的通道也不为过。

    虽然方法是俗气了一点，但俗气也代表着受众广群众基础足。至于说不够高端大气上档次，那完全可以在名为祈祷实为汇报工作的时候加点特效嘛，比方说圣光附体或者脚底生莲，实在不满意还可以根据个人喜好自行定制嘛。连XX移动都能做的到的事情，没理由众神做不到啊。

    这些旁枝末节处理完之后，剩下也就是技术问题了。

    要知道秩序神系可以算是大千世界有史以来最大的毒瘤，做为跨宇宙级神灵建立的宗教，信徒肯定是来自不同的世界。如何让讯息跨越世界屏障而不衰减就成了最大的难题。

    雅典娜和希路达俩人一商量，感觉指望凡人增加发射出来的信号强度肯定是不行了，不然祷告一次需要的能量恐怕就能把彪形大汉抽成小儿麻痹，身体稍微差点的一命呜呼也不是不可能，这样一搞的话跟邪教也没什么两样了。

    既然这样，那也就只能从传输路径和接收端来想办法了。

    希路达会控制世界树的枝芽不停扩展，尽可能覆盖更多的世界。信徒们也只需将信号传递到枝芽上即可，不用穿透世界屏障，这样就大大增强了信号的完整性。不过这可不是一个小工程，也就靠近神界的几个世界享有这种待遇，其他世界想要达到“光纤入户”的水平估计还要等上一阵子。

    俗话说远水解不了近渴，最终还是要从接收端上下功夫，毕竟这回的接收端是一位主神级别的神灵，虽然脑子不好，但身体倍棒，是那种用雷霆权杖使劲抽都没关系的主儿，折腾起来雅典娜是一点心理压力都没有。

    “老妈你没心理压力，我有啊！”小娜脑袋上插满了闪着寒光的银针，跟头刺猬一样。她哭丧着脸说：“我的命怎么这么苦啊……”

    雅典娜严肃的说道：“少废话，建立了宗教就要对信奉你的人负责，就算不能引导他们向善，至少也不能让他们为恶，听到吗？”

    小娜想了想说道：“就像老妈你当年忽悠圣斗士的那样，为了爱与正义，为了大地跟和平？”

    雅典娜老脸一红，在小娜腰间使劲掐了一把，恶狠狠的说道：“再说抽你！”

    小娜嗷的叫了一嗓子，疼的眼泪都差点下来，一脸被欺负小狗的模样盯着英落，可怜的不要不要的。

    英落一阵无语，连你妈的黑历史都敢揭，你自己作死我也有心无力啊，只能回了一个抱歉的眼神。

    雅典娜继续摆弄着小娜脑袋上的银针，她调整了一下这倒霉孩子耳边几根银针的角度后问道：“听到什么了吗？”

    “第一电台。”

    雅典娜又调整了几下：“现在呢？”

    “第二电台了。”

    “没道理啊。”雅典娜纳闷的说道：“现在呢？”

    “还是第二电台，不过开始放歌了。”

    “什么歌？”

    “天马座的幻想。”

    雅典娜嘴角一抽，一巴掌糊到小娜脑门上行：“你这孩子跟我逗乐子呢是吧，走走走，不弄了。”

    小娜脑袋一甩把银针统统甩飞，激动的问道：“真不弄了？”

    “真不弄了。”雅典娜白了自己闺女一眼：“我怕再弄下去我忍不住揍你。”

    小娜缩了缩脖子：“那关于信号的问题咋办？”

    “喏，这个。”雅典娜说着把一团金光拍到了小娜脑袋里，就见小娜立刻面色一变捂上了耳朵：“吵，吵死了！这什么东西啊？”

    “信号放大器啊。”雅典娜理所当然的说道。

    小娜看看旁边的银针，苦着脸说道：“那刚才那些呢？”

    “那叫针灸。”雅典娜解释道：“这几天看的一本……看的一本古籍里写的，我就想试试能不能治治你的脑袋，看起来效果不大。”

    “什么叫效果不大，是根本没效果好吧。”小娜脸都绿了：“我还以为刚才是为了增加我的接收能力呢，那么多下我不是白扎了吗？”

    “增加你的接收能力明显是信息层面上的改动，想想就知道不是针灸能做到的好吧。”雅典娜摆摆手说道。

    “那我的脑子也不是扎两下就能好的呀！”

    “扎好了就当意外之喜，扎不好折腾你两下我也图个开心。”雅典娜轻描淡写的说道：“左右都是稳赚不赔，下雨天打孩子，闲着也是闲着，玩玩呗。”

    “玩玩……”小娜一个ORZ跪倒在地，仿佛身体和心灵遭受到了双重打击。

    英落在旁边看的一阵无语，这母女俩互坑的全天下也没谁了，她咳嗽一声打破这尴尬的气氛，向雅典娜问道：“那传输通道算是完成了？”

    “凑活用是绝对没问题。”雅典娜回答道：“虽然不能像众神之间的通讯一样顺畅，但发出预警信号已经足够了。毕竟小娜肯定也不想让无穷无尽的祷告淹没，这种程度就行。”

    虽然总是被小娜气的不行，但真出了什么事还是很为自己闺女着想的嘛。小娜也感动的看着雅典娜，差一点就要喜极而泣了。

    但雅典娜似乎没主要到自己闺女的状态，自顾自的继续说道：“但这只是临时措施，等希路达那边的工作完成，每一秒都会有数以兆计的信息传来，那时才是真正的考验。”

    此话一出，小娜的脸立刻垮了下来：“这还让不让人活了，我申请跟虚空海同归于尽啊！”

    “信仰的神灵陨落，你的信徒中南!?锦,外!.群.5'1!"7.!8:8:,0.!７?'6?1有一半会在冲击之下变白痴，你自己可要想好了。”

    “啊？”小娜苦着脸说道：“我看别的神灵建立的宗教也没这个说法啊。有个世界的光明神脑浆子都让别人打出来了，也没见信徒感冒发烧啊。”

    “废话，区区行星级神灵能跟你比吗？你拔根头发的力气都能怼死一箱光明神了好不。”雅典娜解释道：“能直接信奉你这个跨宇宙级神灵对凡人来说也是极大的机缘，不说长生不老吧，起码无病无灾是没跑了。享受着这样的恩惠，你挂的时候让他们变个白痴简直不算个事好吧。”

    “原来我这么厉害啊。”小娜傻笑了两声，又突然反应过来：“不，不对啊，我要说的不是这个。那么多信徒一起祈祷我可受不了，老妈你当过几年村干部，你可要帮我想想办法。”

    以现在秩序神系的高度来讲，曾经在地球上担任了五千多年智慧女神的雅典娜还真是个村干部。但这话能想不能讲，没看雅典娜脸都黑了吗？

    “是个村干部还真是对不起！”雅典娜不爽的说道：“办法什么的我可没有，你找不是村干部的人去。”

    小娜有求于人的时候特别精明，立刻意识到了自己的错误，连忙改口说道：“虽然老妈您曾经是村干部，但一步到位直接建立了秩序神系，这代表了什么，这代表了您是白手起家的开国皇帝啊！起点越低，就说明您越是伟大，村干部根本不是污渍，而是闪闪发亮的勋章啊！”

    要不说知母莫若女呢，这一通马屁拍下来，雅典娜的嘴角是肉眼可见的扬起了三个高度。她点点头，欣慰的说道：“以你的智商能胡搅蛮缠到这个地步也算是个进步，好了，我就教你几招。”

    “谢谢老妈，老妈赛高！”

    “傻丫头。”雅典娜笑骂了一句，开口说道：“虽然我身为智慧女神的时候信徒并不算多，但这种事情都是大同小异的，基本要从两个方面着手。一是增加侍神帮你分担，A2和2B就是你最大的帮手；二是指派教皇，小事留给他处理，你主要负责一些重大事情的决断就好。”

    英落突然开口：“又是教皇，你当年被教皇制度坑的都回不了圣域的事你忘记了？因为这个我还跟撒加打了一架呢。”

    雅典娜嘴角一抽，黑着脸说道：“去去去，我这教育孩子呢，你插什么话。真说起来你在我的圣域混吃混喝那么多年，连我的射手座圣衣都被你忽悠走了，你为了我跟撒加打一架又怎么了？”

    “得，我不说行了吧。”英落表示认输。轮翻旧账女人个个是好手，更何况还是雅典娜还是一位女神呢，这都多少年前的事情了，英落自己都快忘了，雅典娜还记的清清楚楚。

    “原来还有这么一回事啊。”小娜灵光一闪的说道：“这么说的话老爸你完全是底层小员工逆袭集团女总裁的套路啊，羡慕羡慕！”

    英落挠挠脸：“我那时候好像还是个小官儿来着，算不上底层，中层吧。”

    “那也了不起啊，改天教我几招啊。”小娜兴奋的说道。

    雅典娜毫无犹豫的泼冷水：“教了你也没用，作为秩序神系的二公主，你这身份太高，只有等着别人来逆袭你的份！”

    小娜的笑容凝固在脸上，冷汗噗噗的往下流，脸色发白的说道：“我才不要被人逆袭，如果是小姐姐还好，如果是男的……呕！”

    “好了，别操这闲心了，等你成年还有几千年呢，现在考虑这个还太早了。”雅典娜说道：“关于减少祷告数量的方法还有一个，不过一般来说没人会用，你要听吗？”

    “要听要听。”小娜急忙点头。

    “说起来也简单，只要信徒少了，祈祷自然也少了。”雅典娜说道：“你可以限制信徒人数，但当年众神都希望信徒越多越好，所以具体该怎么操作，你自己琢磨吧。”

    小娜眼前一亮：“对啊，这么简单的事情，我怎么没有想到呢？谢谢老妈！A2，2B，跟我来！”

    “是！”

    一溜烟的功夫，三人就不见了。
本!书'.由"【'南!锦:?】.整"理"，:小,说.版',权;,归'"原;"作'者;,所,有,,'!文:本!?仅'供!個'人,,學!!习;和.:试,读;!,'请'?在'?下"'载,後;2';4?小':时.内;,删,'除,.，,想,看!?请!;去:支:持;'订;阅,正",版;小!!说"，;;拒";绝!盗.版'.!,"如.'不'慎!该;.资,"源!;侵,?犯:了.您";的!?权.益?，!请.麻:烦.通:'知.;我!们?及:时;删?;除'。"
?:【!:南"锦",】?"提,醒!您?：.合?理,;安.排?阅!"读.时:?间?，'杜"绝"沉?"迷,?網;络'小;!说,！'?更''多'全.网!?小.说;尽:.在.,【!'南"锦'外,群;,】.—:;—?.5;"1".7;8',8,:0.7?,6!1"
"本;群!免,'费"'提,取!.全";网?!平;台.已,;購!V';ｉ.?P!章!节"?，;制..成!!t"x.!t:等,;格?式:。!,有'想:提;取'"的",私'聊::群,"主:。
    英落和雅典娜对视一眼，无奈的耸了耸肩。

    “你真的决定要让小娜……”

    “恩，不论怎么想，她都是最合适的人选了。”

    “……好吧，如果这是你的决定的话。”


------------

第三十二章 插曲（上）

    黄土飞扬，大地颤抖，数百铁骑纷沓而来，打破了宁静。

    村民被赶到了空地上，被百骑团团围住，脸上写满了惊恐和忐忑，不知道自己接下来会是怎样的命运。

    一位骑手越众而出，看待村民的目光犹如看待蝼蚁，满是不屑。他冷哼一声说道：“听闻尔等擅藏仙兵，当真大胆！若是识相便速速交出，否则休怪本将大开杀戒！”

    村民皆是一阵慌乱，哭喊不停者有，跪地求饶者也有，反而是一小童柳眉倒竖，不慌反怒。

    小童上前先行一礼，神态不卑不亢，朗声说道：“这位军爷，圣朝开国明君曾言，仙兵乃有灵之物，随缘而得之，圣朝上下当以礼相待，不可强夺。既然此仙兵发于本村之下，自然该归本村所有，军爷之请于理不合，于法不通，请恕本村难以从命！”

    “嘿，你这小子倒是好胆，竟然跟本将理论。”那骑手冷笑一声说道：“明君的确曾言仙兵随缘而得，但那乃指世家贵胄，又岂是你们这等凡夫俗子可染指。也亏这里荒村野岭，若是在州府都城之中，你这话出口便是被人打杀也是活该！”

    “荒谬！”小童怒气更胜：“明君是有容人之量才立下此等规矩，竟被尔等小人扭曲篡改，反而成了世家贵胄强夺仙兵之口舌，尔等眼中可还有王法？”

    “嘿，王法？”骑手不屑说道：“有仙兵才有王法，你区区村野敢口吐妄言，当真自寻死路！”

    “你……！”小童气急，伸手一招，就见一道红霞从一民居中破墙而出，正被抄在手中。只见仙兵乃是单手长剑，剑身赤红如火，剑柄碧蓝如冰，周身散发阵阵波动，引得众骑手胯下良驹躁动不已。

    当先骑手挽住笼头控好马身，脸色微变：“好家贼，竟敢私契仙兵，你真当军爷的刀不利否？”

    “凡铁而已，又如何比的上吾手中仙兵？”小童冷哼一声：“正是尔等把持仙兵擅自尊大，才害的天下百姓家破人亡。若想要仙兵便上前来抢，想要吾等乖乖奉上，那是痴心妄想！”

    “你这小贼！”骑手骂归骂，却愣是不敢上前，身后百余骑也是慌乱不已，面露惧色。要知仙兵一出可抵兵甲十万，他们区区数百骑，恐怕不够仙兵一击之数。

    正在此时，就见一白衣公子从骑手之中走出，神态高傲，腰间亦别着一把长剑，他瞥了一眼童子，眼中厌恶毫不掩饰：“下贱之人也敢染指仙兵，擒下你后，我定将你凌迟处死以警天下！”

    “哼，好大口气。”童子手中长剑一甩：“如今吾仙兵在手，与你再无差距，世家贵胄又真有过人之处否？”

    “好个下贱刁钻之民，目无尊卑，当杀！”白衣公子翻身下马，抽出腰间长剑，就见白光如繁星坠地，向童子疾刺而去。

    童子大喝一声“来的好”，不退反进，舞开长剑，犹如红霞遮天，浩浩荡荡无边无际。

    村民和骑手们连连后退让出站圈，就见场中一红一白两道光影如游龙穿梭，每一击都令人胆战心惊。围观骑手无不感叹，难怪世家贵胄要强征仙兵，如此利器流落民间，朝堂上的大老爷又岂能安心。这哪里征的是仙兵，实乃自家的权利地位才对！

    短短一盏茶的功夫，白衣公子竟渐落下风；反观那童子年岁虽幼，却越战越勇。

    童子抢攻不辍，一边挥剑一边嘲讽道：“世家贵胄好大的威风，怎连我这村野幼童都胜之不得？”

    白衣公子脸皮涨的通红却是不答。本以为自己身份高贵，收拾一个幼童当是手到擒来，没想到竟深陷泥潭不可自拔，再这么下去不出百招，他定是必败无疑。

    眼神一瞥，瞧见童子身后一众村民，白衣公子脑内急电闪过，对之前那位骑手使个眼色，对方立刻心领神会。带领数骑悄悄绕后，正将钢刀架在了几名妇孺脖颈之上。

    “啊！”

    村民惊呼出声，童子心神一分，白衣公子瞅准机会刷刷几剑将童子点翻在地，他得意一笑，高傲说道：“燕雀就是燕雀，只配泥中寻食，又岂可啄黍？”

    童子身上伤口流血不止，竟是无力起身，躺在地上骂道：“卑鄙！”

    “大丈夫成事不择手段，须知胜者王，败者寇！”白衣公子冷冷说道：“此等大道理，想必你这村野童子必是不懂。”

    “狗屁大道理，我才没有你们那般黑心肠！”童子吐了口吐沫：“但既然败于你手，我也无话可说。我便是千刀万剐也无有怨言，只盼你留的村民一条性命。”

    白衣公子点点头，童子面色一喜正要道谢，却见白衣公子唤来之前骑士首领，冷冷下令道：“屠了这村子，人头为林，让这些乡野村夫知道忤逆吾等的下场！”

    “是！”

    “你这禽兽！”童子大怒想要起身，却被白衣公子一脚踩在脸上，他阴测测笑着说道：“看看吧，他们皆因你而死！”

    童子眼中含泪，大声骂道：“须知举头三尺有神灵，你不得好死！”

    “神灵？”白衣公子哈哈笑道：“仙兵在手，神灵来了又有何惧？来一个斩一个，来两个斩一双！”

    他话音一落，就见两道光芒闪过，竟是凭空出现了两位女子，一人眼神凌厉，身具威严，让人心生敬畏；另一人超凡脱俗，不食人间烟火，手中还抱着猫样幼兽，却添了几分人气。

    这两位女子如梅似雪，各有千秋，如今一同出现，当真是恍花了众人的眼，即便是白衣公子从小便美人无数，也是惊呆在原地，更别提村民和骑手了。一时之间空气突然安静，每个人仿佛变成泥胎木偶，竟是无法动弹，即使眼睛酸红胀痛也目不转睛，生怕看漏一丝一毫。

    但这种渴望并非下流，就连白衣公子心中也生不出半点龌龊，反而更像是一种最原始的崇拜，让人渴望接近不愿离开。

    “嘁，专门选了个荒郊野岭，结果还是碰见了人了吗？”身具威严之女轻叹一声，手臂轻摇。众人只觉得心头一震，刚才的惊艳霎时消失不见，眼前两位怎么看都是普通少女。

    抱着“猫”的少女拉拉前者的袖子问道：“小渊，你说的就是这里吗？”

    “嗯，就是这里。”

    来的两人正是英小渊和虚空，她们为了给虚空的小猫仔找个安家的地方，所以才来到这里。小渊为了掩人耳目专门挑了个偏僻之地，没想到一下来这人着实不少。

    她俩一个是守护这个世界的主神，一个是虚空海之下位阶最高的存在，自然会受到众人的崇拜。秉持着虚空神系一向不爱传教的习惯，小渊便暂时遮蔽了与这方世界的因果，让她和虚空看起来跟两个普通的女孩没什么两样。

    崇拜感消退之后，面对两个“普通”的少女白衣公子也没了兴趣。他虽然对两人刚才的突然出现有些好奇，但民间奇人异士不胜凡举，这点小手段也不登大雅之堂。仔细打量了一下两人没有佩戴仙兵之后，白衣公子也算放下心来，面露不屑的下令道：“杀了！”

    在他的剧本中这个村子可都是犯上作乱的暴民，朝廷是不得已才杀之，自然不能留下一个活口。怪只怪这两名女子来的不是时候，大好年华就要葬身在此，真是命苦啊！

    童子急的大叫：“两位姐姐，快跑啊！”

    虚空奇怪的扭头：“为什么要跑？”在她看来这些凡人根本不堪一击，更不可能伤害到她。

    两名骑士哈哈大笑：“长的还行，只可惜是个傻子。来，让军爷送你上路，下辈子投个好胎！”

    就见两骑策马而来，长枪探出直刺两女心口，若是得手，恐怕再无活命的机会。

    眼看就要血溅五步，却见一只手指一点，两位骑士如被无形的利刃贯穿，脑袋噗嗤一声炸裂，齐齐摔下马来。

    众人无不瞪大了眼睛，被这一幕吓呆在原地。

    小渊收回手指，扭头看向白衣公子：“你要杀我？”


------------

第三十三章 插曲（下）

    “大、大胆妖女，来人，还不将其拿下！”白衣公子吓了一跳，紧忙向军士下令。

    骑兵首领迫于压力不得不从，呼喝一声，带领百骑向小渊和虚空冲去。可又是一个指头点出，就听噗的一声，他们的长枪刀剑统统化为齑粉，他们本身也犹如被一只举手拨过纷纷落马，哎呦哎呦惨叫个不停，再也爬不起来。

    小渊又一次看向白衣公子：“你想杀我？”

    “真是废物！”白衣公子冷哼一声，抽出腰间仙兵指向小渊：“你的小手段有几分意思，但这在仙兵面前统统不够看！”

    “仙兵？”小渊歪了歪头，伸手一探，白衣公子的长剑嗖的一下就飞到了她的手里。

    白衣公子的脸皮跳动不止，额头上尽是汗水，看看自己空着的手，又看看小渊，咕嘟一下咽了口口水。

    最大的依仗被夺走，他的勇气也跟着消失不见。

    虚空扭过头看了一眼仙兵：“抑制力的产物？”

    “只是一些残渣而已。”小渊点点头：“当初这个世界被深渊感染，抑制力便制造了仙兵。只不过后来我出手击退深渊，这些仙兵也就没用上。大部分都被我摧毁了，剩下的不过是一点边角料而已，实力要差很多。现在看来是这个世界的人们以这些残渣为依托建立了文明。”

    “抑制力是紧急情况下星球的自救手段，在这个基础上建立的文明无疑是畸形的。”虚空说道：“你当时应该彻底清理干净再走的。”

    看着虚空又是一副“我是主人你是仆”的表情小渊一阵无语：“拜托，当时我们跟深渊的战争正如火如荼，哪有时间做这些事，能把比较严重的部分清理干净就不错了。”

    “那现在你总有时间了吧。”虚空十分较真的说道。

    “是是是，我的大小姐！”小渊无奈，托着下巴说道：“我记得之前收了个小弟，他算是当时的领导者吧。叫什么来着……”

    两三秒之后，小渊拍拍脑门，对白衣公子说道：“赵启！你知道赵启在哪吗？”

    “大胆！”白衣公子声音都颤了：“竟敢直呼明君名讳，当真无礼！”

    “名字不就是让人叫的吗？”小渊挑了挑眉毛：“他人呢？”

    这时躺在地下的小童突然开口：“禀告二位大人，开国明君……也就是您口中的赵启，早在30年前就已经驽龙归天了。”

    “驽龙归天？”小渊重复了一遍才反应过来：“哦，死了啊。也对，都过了30年了。那现在是谁在当皇帝？”

    “现在是世家掌权，凡事皆有他们裁定而决，无有皇帝。”

    “怎么还搞出共和制了。”小渊纳闷道：“这么瞎胡搞就没人造反吗？”

    “不是没有，而是不敢！”小童瞪了一眼白衣公子说道：“世家贵胄收集天下仙兵，无人可挡，就算民间多有不满，也无人敢起兵造反。”

    “将高端武力垄断，这些世家很聪明嘛。”小渊看了一眼白衣公子：“那你也是世家的人喽？”

    白衣公子直了直腰板：“正是！吾等世家底蕴深厚，仙兵不下百把，你辱我一人便是辱及世家，随便来位长辈，就可以将你形神俱灭！”

    “长辈是吧？”小渊一笑：“正好，我也要找他们，就从你这里顺藤摸瓜吧！”

    就见一道金光打入白衣公子体内，然后猛的爆发，向四面八方飞去。短短几秒之后，那些光芒又再次返回，每一束都带回一个人来，他们茫然四顾，不知发生了什么，明明刚才还在府邸之中，怎么眨眼之间就跑到这荒山野岭了。

    “二叔、三伯、舅舅、大爷爷、四爷爷、二太爷……”看着一个个飞来的长辈，白衣公子脸南!锦'外!!群',５""1'7!"８!8.?0'７'6.1色惨白，隐约感觉自己是踢到什么铁板了。

    随着光雨落下，这荒山小村中猛的多出一群达官显贵，他们有男有女，有老有少，无一不是身穿绫罗绸缎，脸上傲气逼人，最大的共同点就是他们腰间皆有长剑，也就是所谓的仙兵！

    最后一道光芒落下，一个须发皆白的老者也出现在这里。几个一把年纪的老头大吃一惊，立刻上前见礼：“二叔公！”

    那老头摆摆手：“虚礼不提也罢，吾等被召唤至此，可有章程？”

    一名中年人行礼说道：“已从询儿处得知，乃是眼前这两个神秘女子所为。”询儿就是那白衣公子。

    “哦？没想到这世间竟又出了两个钟灵毓秀的丫头。”老头看向小渊和虚空，笑呵呵的说道：“不错不错，若是给小辈们做个媳妇，便饶你们一命吧！”

    老头的话音刚落，就听呼啦一声天雷当头劈下，老头连反应都没有就化成了一滩黑灰，只留下了一把仙兵插在地上。

    现场一片寂静，除了小渊和虚空之外，所有人都张大了嘴巴。那位老者可是当世第一人，就这样轻而易举的……没了？

    要不怎么样，敢调戏秩序神系的老大和虚空海的闺女，这老头只是让雷劈死已经算法外开恩了好么。

    “妖女，你们做了什么？”

    现场这些世家贵胄纷纷拔剑，大声质问。老头子死了他们也挺开心，但世家的脸面不是谁都能踩的，要不是个泥腿子就敢闹事，他们虽然不怕，但也挺烦不是。

    至于战斗力……这里近百把仙兵，就算这两个女子有通天的本事也休想逃脱！或者说，再死几个才更好一些。

    各人心中都打着自己的小算盘，但小渊那有闲工夫跟他们逗心眼。她的目的不过是把这些仙兵销毁，另外再给虚空创造的生命找个窝而已。

    既然人来齐了，仙兵也齐了，她伸手一招，就跟刚才白衣公子一样，这群世家贵胄的仙兵统统脱手而出，飞上了天空，密密麻麻的纵横交错。

    “这……这是何故？”

    “这些抑制力的……这些仙兵早该消失，只不过我前一阵忙着没顾上，现在既然碰见了，就一并处理了吧。”小渊说着，漫天仙兵纷纷化为齑粉，五颜六色的粉末飘散下来，落了众人一身。

    没了仙兵的加持，那些年纪大的当即一命呜呜，其余人也如同老了十几岁。他们张大了嘴巴看着天空的粉末，脸上全是呆滞。

    这粉碎的不光是仙兵，还有他们的家族，他们的地位，他们的命啊！

    “好，真是大快人心！”之前那童子反而哈哈大笑：“尔等世家贵胄仰仗仙兵残害百姓，落到如今下场真是罪有应得！”童子说着翻身而起，冲着小渊和虚空跪拜道：“多谢仙子出手拯救万民于水火！”

    这一句仙子可算是把那些世家贵胄点醒了，这等手段不是仙人下凡还是什么，当即哗啦啦跪倒一片，以头抢地痛哭流涕说道：“求仙子垂怜重现仙兵，吾等毕竟改过自新，再不敢欺压良善……”

    “我呸！”那童子冷笑一声：“相信尔等不如相信一头猪！”

    “你这劣童，为何苦苦为难吾等？须知得饶人处且饶人，吾等已经认错，你还要怎样？”

    “哼，如此说来好似你等才是苦主！我且问你，你们残害百姓之时可有饶人之念？”童子生怕两位神仙心软，连忙说道：“仙子姐姐，这些家伙都是些口是心非之徒，仙武再不可现世啊！”

    小渊摆摆手：“你们问认错之后还要怎样？这不是明摆的事情吗？认错之后当然是要受罚了。你们亏欠的是这里百姓，如何惩罚是他们说的算，我也无意插手。至于仙武之事已成定局，你们就死了这条心吧。”

    世家贵胄们面若死灰，没了仙武，别说百姓，恐怕军队就第一个要反他们，毕竟他们之前仰仗仙武干下的那些破事，连他们自己都觉得不是个东西。

    一名中年人咬牙说道：“若是没了仙武威慑，世间必定大乱，到时生灵涂炭两位仙子又于心何忍呢？”

    “威胁我？”小渊一笑：“你也算有几分急智，但这天下乱不乱不是由你一个人说的算的。若是一乱可安天下，那乱一乱也不算什么。”

    “就是！”童子插嘴说道：“我虽力弱，也将召集乡勇保一方平安。如今仙武不存，凭借的不过是个人勇气，我自当不落人后。”

    “喏，你看到了。”小渊耸耸肩膀：“有扰乱世间的野心家，自然也会有拯救世界的大英雄。小姑娘，你过来！”

    童子一愣，拖着受伤的身体艰难上前。

    白衣公子这才知道跟自己交手的是一介幼女，当真羞愧欲死。

    “仙子姐姐？”

    小渊伸手一挥，就见童子身上的伤口瞬间愈合，连脸色都恢复了红润，惊呆了众人眼球。

    童子自己也是一阵惊讶，不停的摸着身上，又惊又喜。

    小渊从虚空怀里抱过小猫，送到童子面前：“你做的不错，这个小家伙就送给你当宠物了，要好好照顾它啊。”

    众人一阵羡慕，这可是仙人送的异兽啊。

    童子也激动的不行：“是，今后我吃什么，就给它就吃什么。”

    “哈哈，那也不必。说起来它比你厉害多了，想要更快平定这个乱世，你可还要多多仰仗它呢。”小渊环视一周：“好了，事情已了，你们好自为之吧。”

    说着，她拉起虚空的手，变成一道光柱直冲天空。

    童子怀抱小猫，与众村民跪在地上：“恭送仙子！”

    而那些世家贵胄一个个失魂落魄，犹如死人。

    至于那童子是如何在这乱世中建功立业，又凭借异兽之助登上了九五之尊之位……那就是属于凡人的故事了。

    ……

    茫茫宇宙之中，小渊盯着一个方向满脸凝重，虚空也惊讶的说道：“深渊爆发，但这也太巧了吧。”

    小渊冷哼一声：“不用猜的知道，肯定是虚空海做的好事。”

    虚空嘴巴动了动，不知道该怎么辩解。可她看看身后的星球，那里正是“小猫”的居所，如果深渊爆发的话，小猫也必定难逃一劫。

    一种名为不舍的感情在心头凝聚，虚空突然说道：“我们……去阻止深渊吧。”

    “怎么？你不是一直让我与深渊和平共处的吗？”小渊笑着问道。

    “但是……”虚空迟疑的说道：“深渊会吞噬生命，我心口堵堵的，是我出问题了吗？”

    “不，你很正常。”小渊回答道：“毕竟你也是个生命啊！”

    “我也是……生命？”虚空重复了一下，然后点头：“对，我也是生命，吞噬生命的深渊，我不喜欢。”

    虚空海为秩序神系制造出来的最大对手就这么被策反了，也亏是它没有神志，否则估计都要哭了吧。

    所以说想要击败强大的敌人，最好的办法就是将她变成自己的老婆啊！

    “小渊。”虚空拉拉小渊的衣角问道：“要进攻吗？”

    小渊想了一下摇了摇头：“不用了，既然到现在秩序神系都毫无反应，那么就应该是另有对策。走吧，先回神界，现在可没闲工夫去修复那些死寂宇宙了。”

    “嗯。”虚空点点头，正要跟上却猛的浑身一颤，双眼朦胧只剩下了眼白。她右手成刀，对着小渊的背心就猛的刺去，直接贯穿了她的胸膛。

    鲜血飞溅而出，虚空也恢复了神志，她慌乱无比：“我怎么……我怎么会……小渊，不要死，不要死！”

    “你终于还是出手了。”小渊露出一个惨白的笑容：“话说你不想让我死的话，现在最该做的就是快点送我回神界……”


------------

第三十四章 挖墙脚

    做为横跨无数宇宙的超大型社团，秩序神系向来是想揍哪个就揍哪个，像这样扛把子浑身是血的被抬回来还是头一遭。要知道就连深渊肆虐最疯狂的那个时代，英小渊也是从能孤身一人在深渊里莽个七进七出的主儿，可以说是撑起了秩序神系的半边天……顺带一提，撑起另一边天的是英小娜。

    不管怎么说，老大被人削了，自然要削回去不行。秩序众神纷纷摩拳擦掌，准备大干一场，有仇报仇有恩报恩的企业文化可不能丢。

    但上代带头大哥英落及时出面，压下了这股浮躁之风，将此次事件定性为“小两口打架”，让大家不要上纲上线。高层也没有对外大规模动武的计划，目前仍以构建战场，清理不稳定因素为主。

    “就算找借口搪塞也找些靠谱的啊。”希路达无奈的说道：“小两口打架能把胸口掏个洞，这得多大仇多大怨。现在外面什么奇怪的版本都有，爱恨纠缠都快赶的上前几年的情感夜话了。”

    小渊躺在床上气的直咳嗽：“那群家伙还有闲工夫研究这个，我看就是活儿安排的太少了。”

    “老姐你别动啊，我都接不准了。”小娜拿了个盆儿蹲在床边，盆里还有小半边血。

    小渊嘴角一抽：“你干啥呢？”

    “接你的血啊，这可是神血，不能浪费。”小娜理所当然的说道：“大战在即，我寻思着先给我妈那88件圣衣升个级，老姐你努努力，干脆连潘多拉那108件冥衣也一起升了算了。”

    “我感觉你是要气死我谋朝篡位！”小渊脸都白了。

    希路达拍拍小娜的肩膀说道：“你这事做的不地道啊。”

    小渊神色一喜，可算有人为她说话了。

    “你光记着88件圣衣和108件冥衣，把你希路达阿姨手里的神衣都忘了吗？”

    “哪能啊。”小娜眨眨眼睛一脸献媚的说道：“我早给您准备好了，保证新鲜。”

    希路达满意的点点头：“这还行，阿姨果然没白疼你。”

    “哈哈哈……”两人笑的十分欢畅。

    小渊：“……”

    “行了，小娜一直不着调，希路达你怎么也跟着她一起瞎胡闹。”英落挥手为小渊止血：“还是来讨论一下关于小渊受伤这件事该怎么处理吧。”

    此话一出，众人都将目光集中到了躲在门口的虚空身上。这姑娘此刻被五花大绑，再加上那张清新脱俗不食人间烟火的脸，如同身陷囫囵的圣女一般，感觉剧情上一不小心就有跑偏的可能。

    “等一下，父亲。”小渊生怕众人迁怒虚空，急忙说道：“这事不怪虚空，是……”

    “是虚空海的控制，对吧。”英落摆摆手说道：“这我们都知道，毕竟虚空是虚空海的造物，会被她影响我们也早有预料。这孩子身上的束缚也不是我们绑的，是她自己害怕再被虚空海控制才自己带上的，我们劝了她也不听，所以才变成现在这个样子。”

    虚空低头失落的说道：“对不起……”

    “没事，这比你上次做的事情危害要小的多。”

    虚空：“上次？”

    “哈哈，不用在意。”英落说道：“而且这次事件也并非毫无意义。小渊，我之前交代你的事情呢？”

    “在这里。”小渊说着，从手中浮现一个光团漂浮到了空中。

    虚空有些惊讶：“这个是……？”

    “虚空海的一支小尾巴。”英落笑着说道：“它降临在你身上自然会留下信息残留，小渊收集了这些信息，通过秩序神系的力量将其解码回溯，然后就揪住了这根小尾巴。”

    希路达惊讶道：“所以你是故意让小渊跟着虚空的？”

    “说不上故意，只是提了个醒，未雨绸缪而已。如果虚空海不动手，那我们一点办法也没有。”

    英落将光团放到虚空面前：“这道被我们剥离出来的规则就是虚空海与你之间的锁链。若是你想要继续保持与虚空海的联系，不在乎时不时被它控制，那就释放它；如果你想要用自己的眼睛去看，用自己的脑子去想，那就打散它获得永远的自由。”

    虚空看着眼前的光团，在她眼中那是一条无比简单的规则：造物必须无条件服从造物主，不可忤逆，无法反抗……曾经她认为这天经地义，但现在已经不是了。

    至少她不想伤害小渊，而虚空海却恰恰相反。

    “我想要自由。”

    沉默良久之后，虚空如此回答。

    英落等人并不意外，做为能独立思考的生命体，向往自由那根本再正常不过。

    光团破碎，这条规则被彻底摧毁，虚空感觉灵魂中缺失了一部分，它与虚空海之间的联系也彻底断开，这让她心中生出一些忐忑不安，仿佛是头一次走出巢穴的小鹿，对新世界既崇敬又敬畏。

    “我明白你现在的感受。”英落说道：“长久以来的人生目标突然消失，感到迷茫对吧？”

    虚空弱弱的点了点头。

    英落一笑：“那么要不要加入秩序神系呢？虽然我们之前都是提拔凡人，从未有过接收其他神灵的经验，但尝试一下总没有害处，反正试试又不会怀孕。”

    “那前提是你别发光。”希路达说道：“照谁谁怀孕可是你光荣传统，咱们一家子已经够乱了，你要再把儿媳妇的肚子弄大了，那可就成人伦悲剧了。”

    英落一脑袋黑线：“这都多少年的老黄历了，那时候我不是年轻气盛对力量控制不熟练嘛。而且孩子们都在呢，你给我留点面子啊。”

    “哼！”希路达给了英落一个面子。

    “咳咳。”英落咳嗽两声，又摆出一副慈眉善目的模样对虚空说道：“那么，你的选择呢？”

    虚空看了一眼小渊，小渊点了点头，让她下定了决心。

    “恩，我愿意加入秩序神系！”

    “那么欢迎你，虚空！”英落挥手打下一道光芒将虚空笼罩：“先盖个章，具体的仪式等回来再搞，然后快把你身上这些链子撤了吧，不知道的还以为我们一家子有什么不良嗜好呢。”

    “啊，好、好的。”虚空撤掉光链，小心翼翼的问道：“那我现在能不能过去看看小渊？”

南?;錦!'外."群?.５'.1.:7"８;?8',0;?7?!6;;1    “看，随便看。”英落大方的说道：“把小渊送你都行啊。”

    小渊：“……我怎么觉得自己被卖了。”

    虚空蹭到小渊身边，低着头说道：“对不起……”

    “都说了，没关系的，你也是身不由己嘛。”小渊笑着说道：“而且能让你恢复自由，我也是心甘情愿。”

    这一番话可把虚空感动坏了，好感度一下就刷满了。

    小娜拿着个小本本刷刷刷的写着，英落奇怪的问道：“你干啥呢？”

    “记笔记啊。”小娜理所当然的说道：“这可是泡妞秘籍呢，改天我也试试！”

    雅典娜捂脸，有个这么丢人的闺女她也是无语了。

    “那什么，关于这事就到此为止吧。”智慧女神不堪受辱主动改变话题问道：“下来该怎么办？小渊的身体……短时间内是无法战斗了吧？”

    此话一出，众人的脸上都多出几分凝重。

    随着时间推移，虚空海的反击越来越激烈，先是深渊爆发，再是直接向秩序神系的高端战力出手，那下次该是什么？


------------

第三十五章 虚空海的小九九

    神灵是不会轻易死亡的，因为她们本来就是信息的体现。小渊胸口的伤看着吓人，搁在平常通过信息层面的修补就可以分分钟复原，但现在众人看去，那处拳头大小的洞依旧存在，内部也并不是血肉和组织，而是白与黑互相纠缠的粒子，还在不断的向外溢散。

    做为秩序和混乱相互融合后诞生的产物，小渊本就与众不同，她的潜力甚至在英落之上，之前也不过是因为诞生时间太短成长不足才暂落下风。

    被英落所救的小渊带回了钢烈剑和光明皇帝盔甲，被认为是指定的继承人而成为秩序神系的领袖。通过与深渊的多年征战她越发成熟，再也不是吴下阿蒙，一跃成为秩序神系的顶级战力，在对抗深渊的战斗中立下了汗马功劳！

    如今的秩序神系已经是虚空海的眼中钉肉中刺，擒贼先擒王放在哪里都是硬道理。所以虚空海毫不犹豫的控制虚空出手，一举封印了小渊的战斗力。

    虚空那一手刀的物理伤害不算什么，但她却向小渊体内打入了一道能量。两人都兼具秩序与混乱，但其中比例却不相同，小渊偏向混乱，而虚空偏向秩序。虚空倾注的能量打破了小渊体内的平衡，虽然只是一点点，但引起的连锁反应却十分严重。最直观的表现就是小渊连胸前的伤口都不能愈合，别说战斗，就算坐着不动都不停有能量溢散出去，想要痊愈怎么说也要躺上千八百年，短期内是绝对无法动手了。

    虽然英落提前做出了一定的安排，断绝了虚空与虚空海之间的联系，为秩序神系增加了一员大将，但这顶多也只能算是一换一。考虑到虚空不太可能卯足了力气去怼自己亲妈，这次的交锋反而英落一方吃了小亏。

    “至少这次虚空没有带着深渊在秩序神系内部自爆，相比那样，现在的结果还算不错。”希路达耸耸肩说道。

    “虚空海之所以没有那样做，大概是因为深渊对我们已经不具威胁了吧。”雅典娜持有不同意见：“能吸收混乱能量转为己用，就算虚空真带来了深渊对我们来说也是个能量大礼包，非但无害反而有益。不过好不容易在对抗深渊方面占据了一点优势，立刻就被扳平了，虚空海还真是韧性十足啊。”

    “再怎么说人家也是大千世界位阶最高的存在，算是天道中的天道，我们这些人想要行逆天之举，当然是前途多舛。”英落用手指敲敲桌子：“之前的较量算是打了个平手，现在要考虑的是接下来虚空海会如何出招。”

    雅典娜点点头，一条条的分析道：“虚空海的最佳打手深渊对我们已经不构成威胁；它的后手虚空也已经暴露反而被我们吸收。这一左一右两条胳膊都被我们斩断，我认为虚空海在短时间内已经没有摧毁秩序神系的能力了。”

    “听上去挺不错，但你我都知道，我们秩序神系与虚空海如今完全是不死不休，就算我们想要握手言和，对方也不会就此收手。”希路达摊手道：“现在不论是战场的预设还是不稳定因素的清剿，总会遇见奇奇怪怪的干扰。不是世界的一些小规则突然倾斜，就是莫名其妙冒出来一些具备敌意的未知生物，这无疑是虚空海的扰动所致，可以说它的攻击从未停止。”

    “影响很大吗？”英落问道。

    “并不算很大，顶多就是耽误些时间的功夫。”希路达回答道：“实际上就连耽误的时间也很有限。如果按照目前的情况发展下去，我们向虚空海发起总攻的时间顶多推迟半年左右，这对于神灵来说根本不算什么。”

    “这里面有蹊跷！”雅典娜十分敏锐的说道：“虚空海并非是传统意义的敌人，它并没有神志，擅长的反而是从不起眼的方面着手，由小到大的来完成目标。我更倾向这一切都是障眼法，虚空海其实另有所图！”

    希路达也很赞同：“但问题是……虚空海到底想干什么？”

    房间里一阵安静，就连智慧女神雅典娜也皱起了眉头，若是常规生物还能从性格习惯等方面分析，但虚空海毫无神志，让她也有点无从下手的感觉。

    “或者我们可以反过来想想。”英落突然开口：“如果我们是虚空海的话，面对一个我们无法战胜的敌人，该如何的保全自己呢？”

    “这……”希路达想了一下：“逃跑？躲藏？避而不战？我能想到的就这些，但虚空海似乎都做不到啊。它就挂在那里，逃不开躲不掉，更别提避而不战了。”

    “等等，你的话给我了启发。”雅典娜突然灵光一闪：“避而不战或许不行，但至少可以不在我们设定好的战场上战斗。”

    这下希路达也明白了：“你是说……？”

    “应该错不了。”雅典娜自信说道：“一点点消灭虚空海是不现实的，唯一的办法就是将它集中起来一次消灭。还记得之前那个存在着十七兽的世界吗？虚空海为了毁灭两个达到极限的文明曾在那里出手，留下了海量的信息残留，这就是我们能将它集中起来拉过去的契机，所以我们才决定将那里定为这次的主战场。但如果能摧毁那个世界，就能消除被我们一次性消灭的可能。如果只是打持久战的话，虚空海拖也能把我们拖死了。”

    希路达赞同的点点头：“所以虚空海的下一个目标，肯定就是摧毁那个世界。”

    “问题是它要如何做？”英落问道：“如果它亲自降临，我不介意提前发起总攻。除此之外，还有什么能毁灭那个世界呢？”

    众人又沉默了下来，虚空海又不傻，它躲那个世界还来不及呢，当然不会亲自降临。但除此之外还有什么办法毁灭一个世界呢？按照它的尿性，肯定是凭借自身扰动性来搞事情，但这顶多只是个诱因，总要有个动手的“人”才行。而且这个“人”还不能太菜。毕竟毁灭一个世界可不是来场流星雨炸炸炸就能做到的，能彻底毁灭一个世界，怎么说也是能操控信息的存在。

    但会是谁呢？

    做为战场那里被侦查的很清楚，那片宇宙中并没有太多文明，其中最先进的也就是威廉所在的浮空大陆文明。但别说亚人了，就算是十七兽也不可毁灭世界啊，哪怕虚空海直接给它醍醐灌顶也做不到，这是生命层次的问题。

    就在三位大佬一筹莫展的时候，小娜突然开口：“那个世界不是还有星神吗？虽然被威廉他们那群变态勇者给怼翻了，但怎么说也是宇宙级神灵，虚空海给她开个挂，直接就变成跟我们一样的跨宇宙级神灵了啊，毁灭个世界简直不要太轻松。”

    三位大佬惊讶的对视一眼，这孩子说的……超有道理啊！


------------

第三十六章 第三回合

    虽然还没有正式开战，但秩序神系已经清楚的感觉到了虚空海的难缠。做为天道中的扛把子，它的反击可以说是无孔不入，稍微放松一下警惕，就可能是满盘皆输的下场。

    逆天之路并不好走，之前走成的人也不过是“天”故意让他逆而已。英落也当过龙傲天，那时候佛挡杀佛神挡杀神，想怎么浪就怎么浪，简直屌到没朋友，但那是因为虚空海需要她来制衡深渊，有了这层大气运加身，自然百无禁忌。

    可现在的秩序神系已经完成了使命，还超越了虚空海划下的红线，算是双重超标，自然从主角沦为龙套，变成了“演完这最后一场你领个盒饭就回家吧”的状态，这不是欺负人么？

    本来双方相安无事还好，可秩序神系一看，哟，虚空海这狗大户竟然想来一出鸟尽弓藏，那能同意么？当然不能呀！

    不提什么“王侯将相宁有种乎”，也不说什么“逆天改命我当为王”，套句某个秦国胖子的话：洒统一不统一滴，额不弄死他们，他们就要弄死额哩！

    事情发展到这一步已经简单明了，秩序神系想继续策马奔腾共享人世繁华，那只有打破虚空海的狗头，取而代之才行！

    但这事说起来容易，做起来却苦难重重。失败的话自然是身死道消化为灰灰，恐怕就算赢了也要伤筋动骨大伤元气。上次秩序神系被虚空海一锅端的时候好歹还留下了个英小渊，但这次还没开打英小渊就先被放躺了，虽然秩序神系也干挺了虚空海的金牌打手深渊哥，又策反了对方的亲闺女，算是斩断了虚空海的左膀右臂，但在没有取得最终胜利之前，谁也不敢笃定结局如何。

    更何况明枪易躲暗箭难防，没有了深渊哥这盏赌场明灯反而让虚空海的攻击从明处转到了暗处，变的更加防不胜防。

    就像这次，若是真的让虚空海摧毁了十七兽的世界，秩序神系的胜算估计就不剩下什么了。想要击破虚空海必须快准狠，一点点慢慢磨，最后被磨成渣的也只能是秩序神系。

    所以在洞悉了虚空海的意图之后，英落带着小渊立刻就重新降临了那个世界。不过考虑到浮空大陆所在的星球情况未明，冒然前往可能被虚空海算计，所以她俩先来到的了希望捏出来的“度假一号星”。

    就见这颗被当做“员工休息室”的星球一水的蓝天白云，沙滩大海，虽然没有城市的繁华，但胜在天蓝水净，气候宜人。透过被专门设计过的大气层，恒星的光芒被改良强化，变的既不会太艳也不会太素，既不是花枝招展也不是死气沉沉，不仅不会晒黑皮肤，反而还能让肌肤更加白嫩紧致，对缓解疲劳，消除紧张有着十分显著的功效。在结束了一天的工作之后，来上一场温暖舒适的日光浴，这可是神界时下里十分流行的休闲方式。

    奶白色的细沙上放着大大小小数十丈沙滩椅，身着泳装的众神带着墨镜，将大片美好的肌肤毫不吝啬的展示出来，犹如是一道靓丽的风景线，让人移不开眼球。

    “啊……这日子，就算让我当神皇我也不换啊。”一名下位冥神一边享受着日光浴，一边喝着冰镇过添加了些许秩序能量的圣水，发出了由衷的感叹。

    其他的神灵纷纷点头，表示神皇整天累的跟条狗一样谁爱当谁当，反正她们是不当。

    然后……然后神皇她爸和神皇她妹就来了呀！

    现场立刻一阵鸡飞狗跳，看来不论凡人还是众神，最悲剧的莫过于领导突然来视察工作，如果非要说有什么比这还悲剧，那就是正巧你还在说领导坏话。

    那名下位冥神十分肯定自己今年的年终奖是要泡汤了。

    “如果完成了工作，我是不在意你们怎么放松啦。”英落瞥了一眼慌乱中尴尬列队的一众神灵，无奈的说道：“但你们好歹也注意点仪容仪表，这到底是谁设计的泳装，这布片也太小了一点吧！”

    “哇，老爸你真落伍，观念也太保守了。反正秩序神系都是女性，这种设计很正常好不。”小娜忍不住吐槽道。

    英落一头黑线，果然父母与孩子存在会有代沟吗？

    但小娜敢吐槽自己老爹，其他人可不敢吐槽自己老板啊。连忙点头表示受教，然后五颜六色的光芒一阵闪烁，纷纷换上了各自的神衣，立刻从性感逼人的沙滩小姐变成英姿飒爽的战场女武神。

    英落满意的点点头：“嗯，这还不错，女孩子就是要矜持一点。”

    “是，谨遵您的教诲！”女武神们齐声回应。

    英落正要开口问问希望在哪里，就听身后传来一声巨响，回头一看就见海面涌起巨浪，甚至遮蔽了阳光，一个强壮的男性鱼人手持珊瑚长戟踏浪而来，口中还叫喧不停：“吾命由我不由天，今日我就要将你们这些高高在上的神灵统统击落，开创属于我的时代！”

    小娜都看傻了：“这什么鬼？”

    转眼间那个男性鱼人就跳上沙滩，珊瑚长戟一挥，指着众神说道：“来吧，上次我略输半招，如今我潜心钻研，更是寻得上古大能闭关洞府，得不世神功，炼先天灵宝，早已超凡入圣。今天我便要一雪前耻，创惊天伟业……”说道这里他突然看到英落和小娜，略微一愣：“又多了两位新神，是你们请来的帮手吗？无妨，我乃天命之人，你们都将是我问鼎天道的踏脚石，来来来，无需多言，战战战！”

    英落和小娜嘴角直抽，从一开始都是你在滔滔不绝才对吧，我们根本没吭气啊！

    男性鱼人高举珊瑚长戟，在空中来回搅动，就见大浪遮天，风云变色，他哈哈大笑：“看到吗，这就是我的力量，我命由我不由……”

    话音未落，就见五颜六色的光弹直接将它淹没，随后就是一阵震耳欲聋的爆炸声。男性鱼人躺在布满了玻璃的深坑之中，双眼翻白，浑身抽搐不已，已经失去了意识。

    众位女武神长出一口气，擦了擦额角的冷汗，一脸尴尬的对英落嘿嘿直笑。

    “解释一下吧。”英落耸耸肩膀。

    之前那个下位冥神被同伴推了出来，反正她的年终奖已经没了，也没法儿更惨了。等这个倒霉姑娘说出了事情的来龙去脉，英落才算明白过来。

    说起来这颗度假一号星是跨宇宙级神灵亲手所制，算得上是古往今来前所未有的洞天福地，搁修真文明那绝对是能让人脑子打成狗脑子的先天至宝，所以自然也会诞生一些能量生物，那鱼人就是其中之一。

本!书!由'【,?南"?锦"】;;整'理.，!小,.说,版!权.归"原';作:者;所?有!.，,文'本!仅:;供;,个;.人'.学;习:和'试'读;，!请,;在"'下?载!后"2?;4"小!时:内'删.:除!!，"?想;.看:!請:"去':支,'持"订:.阅,;正!'版?小'说.,，?拒.,绝;'盗;'版:！?"如!!不:?慎?.該?资'源,:侵",犯;了",您;"的,权"益;;，;请?"麻.煩?通"?知"我.'们'?及.时?删:!除.。;
":【'?南??锦;:】.:提',醒!?您?："合';理."安.排,阅.读:时!间,，;,杜..绝..沉?迷"网".络.?小'.说;！.更'多'全'"網":小?:说;尽?在;【;!南!錦?外;'群"】'—?—,;5:"1,?7,'8!8!:0'.７.'6"1?
'.本!群?:免?费?"提?取'"全;;网.平:,台;:已;购::v:'i;p.:章!:节?,,?制;!成?ｔ,x.T!.等"格.式.。"有?想,;提:取"的:私!聊.群.!主.?。    通常来说，这属于很正常的现象，众神也都见怪不怪，偶尔也有神灵将这些小家伙带回家当宠物养。当然，这只局限于长相可爱的，至于不可爱的……自然就没这个待遇。

    但正如之前希路达说的那样，在虚空海的扰动下总会蹦出些奇奇怪怪的生物来给秩序神系捣乱，所以原本应该巴掌大的小鱼人就跟吃了金坷垃一样变成快两米的彪形大汉，并毫无理由的对众神充满敌意，整天吵吵着要弑神灭仙反抗压迫，殊不知秩序神系压根从来就没有压迫过它们。

    “没看错的话，这家伙算是行星级的神灵吧？”英落好奇的问道：“以你们的力量，击败它轻而易举啊。它刚才说的上次输了半招是怎么回事？”

    还是那个下位冥神，这姑娘一脸尴尬的说道：“大家整天晒太阳不是挺无聊吗？跟它活动活动也算是为数不多的乐趣了，所以就……”

    所以你们就留了一手故意将它放回去来个重复利用，说实话你们还挺会玩。

    英落嘴角抽了两下，看到那根珊瑚长戟又问道：“这件兵器也不是它自己捣鼓出来的吧？”

    “……嗯。”冥神姑娘小心翼翼的点点头：“它太弱了，打起来没意思，就增加了点难度。什么上古大能的洞府，不世神功和先天灵宝，都是我们偷摸送的。”

    卧槽，你们这套路也太多了。

    小娜倒是没心没肺的哈哈大笑，用树枝捅了捅嘴里吐黑烟的鱼人说道：“幸亏这家伙现在晕过去了，要是听到了你们这番话，肯定要气的吐血不行！”

    “那倒不会啦，二小姐。”下位冥神知道小娜的性格（智商），面对她的时候语气也轻松了许多：“这种在虚空海扰动下诞生的生物实际上非常单纯，除了固执的认定秩序神系为敌人之外，一般不会考虑到其他东西。失败了毫不气馁，被揍了也不会因疼痛产生畏惧，甚至连死亡的概念都没有形成。它们的大脑就好像是被强行催熟的西瓜，一巴掌拍开，里面全都是水，根本无法承载多余的情感。”

    英落有点无语，比喻是听懂了，但你这姑娘为什么会把别人的脑袋一巴掌拍开啊，冥神的职业病吗？

    但不管怎么说，情况算是完全了解了。为了阻挠秩序神系，虚空海已经使尽了手段。它是给予了这些能量生物更加强大的力量，但却从根本上断送了对方的未来。英落不敢妄言这样是对是错，但她实在不喜欢这种手段。

    “这样的情况很多吗？”英落问道。

    冥神姑娘点点头：“很多，毕竟宇宙中富含能量的地方着实不少，虽然达不到秩序能量的强度，但次一级的能量在虚空海的扰动下直接成长为神灵的情况并不罕见，大部分都是行星级的神灵，也有小部分达到了星系级，甚至前几天还出现了一个宇宙级的神灵，是潘多拉大人出手才消灭了对方。”

    这事英落倒是不知道，也没听希路达和雅典娜向自己提起过，大概是不想让她为这点小事分心吧。

    说起来秩序神系的战斗序列神灵都是最高的跨宇宙级，就算是后勤辅助人员也是宇宙级。但如果是面对一个不畏死亡不惧痛苦的宇宙级神灵，大概也只有跟潘多拉一样的主神级神灵出手才能无损取得胜利了。如果真让虚空海催生出这样一个跨宇宙级神灵，无疑会大幅降低秩序神系的战力。

    而星神……这个本就是星系级的神灵，无疑是最有可能晋升为跨宇宙级的存在。

    英落心中莫名出现一丝悸动，仿佛有什么不好的事情正在发生。她皱起眉毛问道：“希望人呢？”

    冥神姑娘回答道：“希望大人还在17光年外的星系进行虚空跑的调试作业，需要我叫她回来吗？”

    英落想了一下摇摇头：“算了，时间上有点来不及。小娜，联系威廉，问问他现在在什么地方，浮空大陆的情况如何？”

    “哦。”小娜打了个响指，威廉惊讶的声音就凭空响起。

    “小娜大人？是您在呼唤我？”

    “不是我还能是谁？”小娜奇怪的问道：“还是说你改信别的神灵了？”

    “没，这点请您放心。做为您亲自任命的守护者，我是绝对不会背弃信仰的！”威廉连忙表态。

    小娜表示相当遗憾，她倒是希望信徒越来越少的说。

    英落好奇的问道：“守护者？什么东西？”

    “为了避免铺天盖地的祈祷，我结合教皇制度新设立的一个岗位，每个文明只有一人，这些家伙可以通过聆听之羽的网络交流，出了事他们先自己商量着来，等实在搞不定了我再出马。”小娜摊摊手：“这样就可以避免无休无止的祷告，我也能睡个好觉了。”

    英落有点惊讶，要知道智慧生物的通病就是“一人时是圣人，一群时为蠢货”，跨宇宙性质的宗教可不是那么容易管理的，不同种族的价值观和处事原则也各不相同，互相交流时产生摩擦纠纷几乎是必然之事。

    但一件事情在两个个体之间可以很轻松的解决，若是发生在两个团体之间就会被上纲上线无限扩大，与其这样，还不如一开始就让一个人来负责这事，神灵只是作为技术支持和最后的公证员就够了。毕竟是凡人自己的事情嘛，神灵要是过多插手，反而是害了她们。

南!锦?外.:群"5"1!:7:"8'?8;?0!7"?6!?1    没想到小娜竟然能想出这个点子，英落都快认不出自己的二闺女了。不过转念一想，英落又有点无语，为了偷懒图轻松，这丫头用那颗早产儿的脑袋硬想出了这样的方法，人果然都是逼出来的啊。

    英落这边还在感慨，威廉却是听到了她的声音，赶忙说道：“英落大人也在吗？向您问好！”

    “嗯，你也好。”英落点点头：“威廉你现在在什么地方，妖精仓库吗，能让珂朵莉跟我说话吗？”

    “抱歉大人，我目前没有在妖精仓库。”威廉回答道。

    英落奇怪问道：“你不是妖精仓库的管理员吗？”

    “妖精仓库的管理员也是军方的一员，做为二等咒器技官，我被叫到军部开会了。”威廉的语气有点无奈：“本来我是不想来的，但对方说如果抗命就要切断对妖精仓库的资金补助，珂朵莉等大一点的妖精还好，那些才三四岁的妖精还需要可口的点心和温暖的床褥才行，所以……”

    “哈哈，一分钱难倒英雄汉啊，你可真是个烂好人。”

    “没办法，毕竟是管理员嘛，总要保证藏品的健康度才行。”威廉自嘲了一下，又接着说道：“如果您有急事找珂朵莉的话，我可以借助军部的无线电与妖精仓库取得联系，不过那大概需要写个申请才行，估计需要点时间。”

    英落想了想，还是决定亲自过去一趟：“说起来浮空大陆没事很么异常吧。”

    “并没有，自从上次艾比斯商业国的事件以来都很平静。发生了什么吗？”

    “不，只是随便问问。”英落回答道：“你安心开会吧，我们一会自己去找珂朵莉好了。”

    “是，十分抱歉没有帮上您的忙。”威廉有点遗憾的说道：“会议结束之后我会第一时间赶回去的，请您……等等，你们干什么？我是二等咒器技官威廉……唔！”

    信号中断。

    “威廉失去意识了。”小娜说道：“考虑到他体内有世界规则的镜像，应该不是身体遭到了损害，大概是强效昏睡药剂之类的东西。”

    “不管是什么，这都不是一个好兆头。”英落神情严肃：“走吧，与虚空海的第三回合开始了！”


------------

第三十七章 决战前夕

    六十八号岛，妖精仓库。

    曾经供黄金妖精们居住的木制小楼正燃烧着熊熊大火，洗好的衣物落在地上沾满了泥土，曾经供孩子们玩耍的美丽草地也不复存在，取而代之的是各种沟壑和大大小小的深坑。

    四台两米多高的黄金甲胄犹如钢铁巨人，厚重的盔甲散发着冰凉与冷酷的味道，让人望而生畏。它们行走在这片残垣断壁之中，每一步都引起剧烈的颤动。头盔上的红点如同眼睛一般扫视四周，似乎在寻找着什么。

    突然，一个身影从大火的烟雾中窜出，白色的衣裙，蓝色的长发，再加上金光闪闪的圣剑瑟尼欧里斯，正是已经被告诫不可再使用魔力的黄金妖精珂朵莉！

    “你们这些……混蛋！”

    圣剑划过漂亮的弧线，裹挟着可怕的力量向最前方的黄金甲胄斩去。就听砰的一声，厚重的臂甲挡住了剑锋，黄金甲胄盔甲发出一阵令人牙酸的声响，力量被导入地面，瞬间就引起巨大的爆炸！

    碎石和土屑齐飞，一道裂痕蔓延开来，差点将六十八号岛切下一块，就连那台黄金甲胄也一个踉跄半跪于地，但珂朵莉却无法接受这样的战果。

    明明已经用尽了全力，还是偷袭出手，结果仍是连一个敌人都无法斩杀吗？

    背后的光翼展开，一击不果的她再一次见证了这些黄金甲胄的强大，立刻想要远遁躲开对方的反击。

    可一只金属的手掌异常迅速的抓住了她纤细的脚腕，让她如同是落入蛛网的飞虫，再也动弹不得。

    糟糕！

    珂朵莉急忙把圣剑竖在身前，对方的铁拳也瞬间而至。就听砰的一声巨响，珂朵莉瘦小的身躯如同出膛炮弹一般被打飞出去，噼里啪啦的在沿途留下一道深深的沟壑，咚的一声撞在一棵大树上停下。

    “哇啊！”

    珂朵莉猛的一口鲜血吐出，背后的大树也从撞击的部位折断慢慢倒地。虽然用圣剑承受了大部分伤害，但剩余的威力仍给她造成了严重的伤害。

    手在不停的抖，耳边又想起了莫名其妙的话语声。不仅肉体上承受着巨大的痛苦，就连精神也饱受折磨。珂朵莉的蓝发在第一次昏迷之后只是多出了几根红色的发丝，可现在红发却在迅速增多。如同是在蓝色墨水中滴入了一滴红色的颜料，快速的改变着原本的颜色。

    星神的灵魂碎片正在觉醒，其结果就是珂朵莉的人格逐渐崩溃。做为人工生命，黄金妖精能产生自我意识本就是星神灵魂碎片产生的一个“梦境”，如果正主醒来的话，那“梦境”自然就要消失。

    我是谁？

    我在哪？

    我为什么要战斗？

    珂朵莉脑中一片混乱，她觉得自己有很重要的事情要去做，可怎么也想不起来。人格崩坏带来的后果已经显现出来，她的记忆开始丢失，就像人们无法记住梦中的每一个场景一样，当珂朵莉彻底忘记一切的时候，她的人格也将完全崩坏。

    黄金甲胄聚拢了上来，沉重的脚步声将珂朵莉唤醒。

    这个女孩的眼中再次亮起光芒，染满鲜血的手也握紧了圣剑。

    “对了，我要保护大家！”珂朵莉说完眼中又是一片迷茫：“可大家是谁呢？名字一个都想不起来……”

    黄金甲胄的金属铁拳砸了下来，在一阵地动山摇中飞出了一只美丽的妖精，背后的光翼如梦似幻，珂朵莉在空中环视四周，悲惨的景象让她心头莫名一痛。虽然无法回忆起来，但总感觉这里应该是充满了欢乐与笑容的地方才对。

    空洞的眼神再次变的坚定，圣剑的光芒又一次亮起。

    “大家……”珂朵莉疾冲下来：“是我重要的家人啊！”

    砰！

    剑刃挥落，一只金属手臂飞上太空。

    珂朵莉背后的光翼越发灿烂，她大声的呐喊道：“把我的家人还回来呀！”

    激战再开，剑光阵阵。爆炸声此起彼伏，将昔日充满欢乐的天堂变的面目全非。

    声音消失，珂朵莉被巨大的金属手掌抓住，红色的光点扫过她的身体，黄金甲胄发出机械的声音：“已超过极限，残次品，无价值！”

    珂朵莉被如同垃圾一般丢在地上，几台黄金甲胄从她身边走过，看也不看她一眼。这已经不是第一次发生了，珂朵莉在这些黄金甲胄眼中毫无价值，正因如此她才能一次次的发起攻击，但其他的黄金妖精们却“具备价值”，被抓起来用飞空艇带往地面。

    黄金甲胄仍在废墟中前行，它们的任务就是搜寻捕获黄金妖精。珂朵莉用圣剑撑着身体站起，越来越多的蓝色长发被红色取代，数不清的美好记忆离她而去，但她仍旧记得战斗的意义。

    “我要保护我的家人，把我的家人还回来啊！”

    珂朵莉想要上前，却被一只手按在了肩头。扭头一看，是一位熟悉却想不起来名字的女性。紫色的长发是如此温柔，总是笑容的脸上如今却一片寒霜。

    小娜将珂朵莉搂在怀里，大声的训斥道：“真是个笨蛋，再勉强下去，你就要坏掉了啊！”

    珂朵莉如梦呓般继续说道：“我要保护……家人。”

    “知道啦知道啦！”小娜无奈的说道：“A2，2B，交给你们了！”

    “是！”

    两个身影飞窜出去，伸手一挥从符文中抽出了黑之誓约和白之契约，就见一阵剑光闪动，黄金甲胄被斩断了四肢削成了人棍，2和2B正要刺穿它们的胸口，英落却按住了她们的手腕。

    “等一下。”英落说道：“几天不见，浮空大陆似乎发明了不得了的东西啊。”

    英落拽掉黄金甲胄的胸甲，露出了里面的庐山真面目。就见一个小小的黄金妖精蜷缩在里面，浑身被黑色的能量环绕，面色痛苦，脸色惨白。

    小娜十分惊讶：“以黄金妖精为动力源的人形兵器吗？这是什么黑科技？浮空大陆这科技树点的也太奇葩了吧！”

    “奇葩是奇葩了点，但至少效率大幅提高了。”英落说道：“黄金妖精的战力受到圣剑数量的限制，而这些黄金甲胄完美的弥补了这个缺陷。从工艺上来看，浮空大陆完全有能力量产这种铁罐头，再加上做为‘电池’的黄金妖精也能量产，只要物资足够，完全可以在很短的时间内生产出一只军队。”

    小娜迟疑的说道：“两者的确不算太高深的技术，但让两者合二为一却是个不小的难题，如果只是瞎猫碰到死耗子的话，浮空大陆的幸运值恐怕都要突破天际了吧。”

    “当然不是靠幸运。”英落指了指黄金妖精身上的黑色能量说道：“仔细看看，你该不会连我们的老朋友都认不出来吧？”

    小娜眯起了眼睛，然后又猛的张大，惊讶的说道：“这是……深渊？！它降级之后我还是第一次看到，如果是它在搞鬼的话一切就说的通了。但这次它也太过乖巧吧，竟然只是充当了稳定剂的作用，总感觉跟它的人设不符啊。”

    英落摊手：“能让深渊改人设的也只有虚空海了，虽然不知道它这样做的用意是什么，但阻止它总是没错的。”

    “要如何阻止？”

    “忘了吗，那个叫克罗的家伙不是发现了一个存在深渊残渣的人类遗迹吗？我曾告诫大贤者不要靠近，但现在看来……”英落耸耸肩：“那家伙大概是没听我的劝告。”

    “嘁，还真是个任性的老头啊。”

    “哈哈，说的没错，不过能创造奇迹的家伙，往往就是能将任性贯彻到底的人。那家伙，也是个值得敬佩的可怜人……”

    “放他一马？”

    “没必要。”英落摇摇头：“杀人者人恒杀之，枉顾他人性命者，其性命也就变成了风中残烛。任性不是不择手段的借口……满怀敬意的送他上路吧。”

    小娜点点头：“了解！”

    选择向深渊妥协，便是放弃了最后一丝人性，不论目的是怎样的崇高，最后也只会造成无数的悲剧。在这一切未发生之前将其斩杀，这就是最后的救赎。

    “珂朵莉的情况怎么样？”英落抚摸着女孩的额头，曾经的蓝发已经被大片的红色覆盖，只有几缕发丝还保持着原来的颜色。

    “很不好。”小娜摇头说道：“虽然我遏制了星神灵魂碎片的觉醒，但珂朵莉已经失去了80%的记忆。如果再使用魔力的话，恐怕我们也无法拯救她。”

    “是吗？”英落微笑了一下：“只要还存在，就一定能创造更多更美好的记忆。先把她送回度假星让希望照顾吧，等这里的事情结束了再送她回来。”

    “嗯。”小娜发起传送，白光闪过却还停留在原地。她惊讶的说道：“空间坐标突然产生了紊乱，这也太凑巧了吧！”

    “搁在别的地方或许算是凑巧，但在这里肯定不是。”英落的脸上露出几分凝重：“虚空海制造出来的牢笼吗？看来它不光是想摧毁这个世界啊！带上珂朵莉，保护好它，不管虚空海想做什么，先把这里的深渊残渣解决了再说。安全隐患什么的，总是越少越好啊！”

    这时威廉的通讯突然接了进来：“小娜大人，您听得到吗？”

    “很清楚，你现在在哪呢？”

    “上次克罗发现的那个遗迹！”威廉说话气喘不止，还隐约传来几声爆炸：“如果可以的话请您快来吧，史旺疯了，他和黑烛公要复活星神！”

    小娜和英落对视一眼，果然如此吗？虚空海的真正目的就应该是这个了。

    “放心，我们正打算去你那里。”小娜说道：“但由于一些原因我们没法空间传送，所以可能要有一会才到，你先坚持一下。”

    又是一阵爆炸传来，接着就是威廉剧烈的咳嗽声：“坚持是能坚持，但估计坚持不了太久。”

    “放心，一两分钟就到。”

    “一分钟没问题，两分钟我可就不敢保证了！”

    “这么快你也不嫌丢人，是男人就给我坚持到底啊！”

    英落瞪了过来，吓的小娜一哆嗦，连忙改口道：“总之我们会很快过去的，你努力！”

    “我……尽量！”

    切断了通讯，英落点点头道：“走吧，看来这次的大BOSS就是强化版星神了。”

    小娜舔舔嘴唇：“包我身上了，说起来已经好久没有认真打过一架了，希望那个星神可以让我玩的尽兴！”

    英落一笑，众人跳下浮岛，向着威廉所在的人类遗迹快速飞去。

    ……

    “为什么要这么做？”威廉半跪在在地上，身上是大大小小的窟窿，鲜血如小水管一样咕嘟咕嘟往外冒。如果不是体内保存有世界规则的镜像信息，恐怕早就一命呜呼了。

    史旺也很狼狈，白色的长袍破损不堪，拄着法杖剧烈的喘息。若是单打独斗，他恐怕还真不是威廉的对手，但现在他并非一人，黑烛公就是他忠实的盟友。二打一的情况下，威廉就算拥有不死之躯也依旧不是对手。

    “为什么不这么做？”大贤者反问道：“黑烛公要复活星神，我要夺回大地。这难道有什么错吗？反而是你为什么要拼命的阻止我们，这才是令人不解的事情！”

    “复活星神也好，夺回大地也罢。说实话我并不反对。就算是星神，知道了她和我们人类都是被虚空海操纵的棋子，我也根本恨不起来。”威廉吐掉嘴中的血，咬着牙站了起来：“错的不是你们想要做的事，而是你们做事情的方法！”

    “哪里错了？”大贤者再一次反问：“消灭兽既可以收集星神的灵魂碎片，也可以夺回大地，这不是两全其美的事情吗？人人都能都到幸福，这难道不好吗？”

    “但那些孩子呢？”威廉指着被抓来缩在墙角的黄金妖精们：“为了我们的幸福，就能牺牲她们的生命吗？”

    “她们只是不懂生死的人工制品而已，是消耗品，是电池，你到底明不明白！”大贤者大声说道：“如果你喜欢她们的外形，等一切结束之后，我可以再为你做出几个同类型的出来，这样你能满意了吧！”

    威廉脸色一变，狠狠一拳打在了大贤者脸上，接着就被黑烛公发出的黑色光束击穿了大腿倒飞出去。

    昔日并肩作战的好友同时倒在地上，狼狈不堪。威廉突然苦笑出声：“为什么会变成这样啊，明明你之前不是这样的人。”

    “大概是因为……人都是会变的吧。”大贤者挣扎着站了起来：“所以我会继续走下去，哪怕背负了罪孽，我也要继续走下去！”

    “是吗？那我会阻止你！”威廉也站了起来：“因为勇者就是斩断罪孽的人！”

    “虽然你莫名其妙的拥有了不死之身，但体力却不是无限的。”大贤者身边冒出大片符文：“下一击我会切断你的四肢，你就暂时退场乖乖的看着一切就好。”

    “如果你能做到的话，那就来啊！”威廉笑着说道：“在此之前，我会一拳打歪你的鼻子！”

    “冥顽不灵！”南?錦!外:?群'?５,1.'7'!8?;8''0',7.;6,"1大贤者冷哼一声符文化作一片光剑，铺天盖地的向威廉斩去。

    那光剑是如此之多，完全封住了威廉的退路，旁边的黄金妖精们虽然不明白生与死的概念，但这并不妨碍她们产生感情。越是单纯就越能理解善恶，长久以来的照顾让威廉早就成了她们的亲人，眼看危险将至，她们纷纷担心的大喊。但威廉却给了这些孩子一个帅气的微笑，然后毫不犹豫的对着光剑猛冲上前。

    大贤者瞪大了眼睛，就见威廉身上被套上了一层透明的护罩，光剑打在上面纷纷折断。一只带血的拳头越来越近，然后狠狠的打在了大贤者的鼻子上，将他击飞出去。

    “我说了，要打歪你的鼻子！”威廉摇晃了一下拳头，接着就腿一软倒在了地上，他仰面看着身后的人影着说道：“谢天谢地，您可算来了。”

    小娜跳了出来，哈哈笑着说道：“刚才那个帅耍的是不是很爽？”

    “爽是挺爽。”威廉苦笑说道：“就是太刺激了一点，我脚都软了。”

    “哈哈，总体来说你干的不错，没给我丢人。”小娜捏捏手指说道：“现在你就歇着吧，一切有我！”

    小娜看了看大贤者和黑烛公，不怀好意的笑道：“既然我都来了，你们的好日子也到头了，来来来，男左女右人妖站中间，都给我靠墙抱头蹲下！”


------------

第三十八章 高达与战舰的前世今生

    大贤者和黑烛公的实力非同小可，前者是曾经的人类勇者，后者则是星神亲手创造的超凡生命。但他们再怎么强大，在小娜这位立于大千世界顶点的跨宇宙级神灵面前，也如同新手村萌新碰见了满级全神装的大佬，压根翻不起任何风浪。

    按理来说，现在这种情况下大贤者和黑烛公要么惊慌失措痛哭流涕，要么不知悔改垂死挣扎，这才是反派应有的表现。但问题是这两人并非单纯的坏蛋，他们的所作所为打一开始就不是为了一己之私，反派什么的……压根就不存在啊。

    明明已经毫无翻盘可能，大贤者却出奇的镇静。他收起了法杖，抚平了衣服上的皱褶，用尊敬的语气问出了十分无礼的问题：“若是神灵不打算搭救我们，我们连自己动手都不行了吗？您有什么理由阻止我们？”

    “我……”小娜一阵语塞，这并不是忤逆和不敬，只是单纯的问询和疑惑。亚人文明想要发展，就必须从浮空大陆回到地面，秩序神系既然没有出手相助的意思，那么大贤者亲自动手又有什么错？

    小娜支吾了半天：“那你也不该跟深渊勾结……”

    “我们没办法……”大贤者悲凉的摇头：“浮空大陆已经坚持不了太久，想要活下去我们就必须返回地面。神灵无法给予帮助，恶魔却能伸出援手，我……没得选。”

    要么成魔，要么去死，这就是现实。

    小娜皱了皱眉头：“可那些黄金妖精……”

    “是的，她们的确很无辜，但为了大义，为了让更多人幸福，这是不得不做出的牺牲！”大贤者弯下了腰，跪伏于地，用额头抵着地面说道：“如果这种行为会让众神动怒的话，那么我愿意在一切结束之后献上我的生命，哪怕灵魂永堕地狱受尽苦难也毫无怨言！”

    小娜有点郁闷，若是大贤者死不悔改她可以毫不犹豫的将对方轰杀至渣，但如今这种情况却让她下不去手。作为浮空大陆的领导者，他的选择无可厚非，甚至为了亚人们的未来甘愿背负罪孽并献上生命，这种品格堪称高尚。

    “作为一名领袖，你无疑是伟大的，你的奉献精神也令我十分敬佩。”英落走进了遗迹，她的话让大贤者脸上一喜，可还不等他表示一下谦虚，就听英落继续说道：“但我们不会无视黄金妖精的牺牲，我们要保护她们！”

    “为什么！”大贤者的表情变得扭曲：“威廉也罢，众神也罢，为什么黄金妖精总是备受青睐？比起数量稀少寿命短暂的她们，难道不该是数量庞大的亚人们更该得到拯救吗？”

    “认为数量多的就能得救，你是三岁的小孩子吗？”英落摇头说道：“曾经有个叫做卫宫切嗣的男人跟你有着相同的观点，但他最后却失去了一切。将生命用单纯的数字来衡量，这是最愚蠢的行为。我们拯救黄金妖精，最根本的原因就是她们有被拯救的价值！”

    “什么价值？”大贤者大叫说道：“寿命不足二十年的她们，又能有什么价值！”

    现场安静了下来，缩在墙角里的黄金妖精们脸上露出了失落的表情。

    她们大一点的十四五岁，小一点的才三四岁，或许她们没有生死的概念，但并不代表她们是毫无感情的人偶。正因为寿命短暂，她们才珍惜着每一天。努力的汲取知识，认真的学习本领，记忆下每一条值得珍惜的记忆，然后走上战场，在一次次的战斗中超越极限，最终打开妖精之门为保护浮空大陆献出生命！

    可如今在浮空大陆的最高领导者嘴中，她们却是毫无意义的，这让人情何以堪？

    孩子们变的失落，沉默不语，脸上全是悲伤的表情。

    威廉愤怒的说道：“史旺，你竟然会说出这样的话，太过分了！”

    “我难道说错了吗？这些妖精能有什么价值，她们不过是死灵法术制造出来的人工生命而已！”

    “你……！”

    “都安静吧！”黑烛公突然开口：“我无意对你们人类的恩怨和价值观发表意见。但复活吾神，是我必须要做的事情，既然十七兽和这些黄金妖精身上有吾神的灵魂碎片，那就必须还回来！”

    小娜不屑的说道：“有我们在这你还想做什么，一巴掌就拍死你了。”

    “杀掉我吗？”黑烛公大笑着说道：“用不着您来动手，我的生命本来就是吾神赋予的，现在也该重新还给吾神了！”

    话音一落，黑烛公的那颗骷髅头就犹如风化一般开始剥落，噼里啪啦的变成一滩灰烬散落了一地。

    小娜张大了嘴巴：“说死就死，这气性也太大了吧！”

    但整个遗迹突然晃动起来，仿佛是地震一般。外面的兽也开始痛苦的嘶吼，连带着缩在墙角的黄金妖精们也痛苦不堪，纷纷倒地。

    “不好！”

    英落脸色一变，连忙挥手布置下屏障将黄金妖精们保护起来，刚做完这一切，就见无数拳头大小的光点透过岩壁飞了过来，密密麻麻不计其数，汇聚成巨大的洪流，在遗迹上方盘旋不停。

    从黑烛公残骸中也生出一个巨大的光球，仿佛是羊群中的头领一般，其他光点立刻有了主心骨，纷纷向它靠拢互相融合，然后一头钻入了地面不见。

    威廉惊讶的说道：“那是什么？”

    “星神的灵魂碎片。”英落回答道：“黑烛公通过献祭成为了重构星神灵魂的核心，兽体内的星神灵魂已经被全部抽取出来，虽然黄金妖精被我保护了下来，但缺少这么一点点灵魂，对一名星系级神灵来说还真算不了什么。”

    威廉的脸色变得难看无比：“也就是说……星神要复活了？”

    “正是如此！”大贤者冷着脸开口：“兽是由星神、人类、深渊三者合而为一的。其中星神的力量占据了绝大部分，如果能将这份力量剥离出去，那么兽的战斗力也将直线下降，更有利于我们夺回地面。”

    “这是黑烛公告诉你的吧？”英落问道。

    “正是！”大贤者点点头。

    “真可惜，你被骗了。”英落耸耸肩膀：“深渊可是所有秩序生物的公敌，感染者无不变的疯狂且暴躁。兽能老老实实的待在地面五百年，这全是星神的力量在压制的结果。现在星神的灵魂被剥离出来，你觉得会发生什么？”

    大贤者显然也意识到了事情的严重性，一瞬间额头上就布满了冷汗：“不，不可能！黑烛公为什么要骗我，我们是盟友才对啊！”

    “虽然是盟友，但你们也是宿敌。在相同的利益面前或许能维持友谊，但在各自的信念之下，分道扬镳简直再正常不过。”英落摇摇头：“你的天真让你能坚持不懈，同样也让你愚不可及。神灵的灵魂和深渊都不是你能理解的领域，而你却贸然的插手其中妄想让它们为你服务，只能说你太过自以为是了。”

    大贤者完全楞在了原地，脸上全是难以置信，他喃喃的说道：“这……到底算什么？”

    小娜哼了一声：“简单来说，就是你被耍了啊，老头！”

    仿佛是为了回应小娜的话，一个传讯兵慌忙的跑了进来，满头大汗的叫喊到：“大贤者阁下，不好了！兽群暴动了！它们还长出了翅膀，我们的舰队就要撑不住了，再这样下去恐怕浮空大陆也无法幸免！”

    大贤者脸色惨白，身体剧烈的摇晃了几下。浮空大陆之所以能存在，就是因为兽无法飞行。如今兽长出了翅膀，那浮空大陆的毁灭也就近在眼前。

    现在唯一能拯救他们的，就只有神灵！

    大贤者用祈求的目光看向神灵，但英落却摇了摇头。大贤者浑身一颤，跪在地上砰砰的磕头，口中还不停的重复着一句话：“杀了我也无所谓，请您一定救救浮空大陆，请您一定救救浮空大陆……”

    威廉终究是个滥好人，这时也求情道：“大人，如果可以的话……”

    “并不是我不愿，而是我实在无能为力。”英落摇头说道：“星神的灵魂曾跟深渊结合，你们难道以为被剥离出来的时候会‘干干净净’吗？复活后的星神肯定要被深渊感染，变成一个狂暴的疯子。十七兽或许会再一次灭绝亚人文明，但星神可是能摧毁整个宇宙，哪个危害性更大应该不用我多说了吧。”

    大贤者面若死灰，在整个宇宙的安危面前，区区一个亚人族根本连九牛一毛的都不算。而且按照他刚才的理论，为了拯救更多人儿放弃少数人也无可厚非。唯一的不同就是他们从多数一方变成了少数一方，从被拯救之人变成了被抛弃之人。

    这种滋味并不好受，大贤者的嘴中全是自作自受的苦涩。

    大地又一次开始颤抖，整个遗迹彻底崩塌，在英落构筑的屏障下面众人躲过一劫，同时也看到了外面的景象。

    天空和地面布满了可怕的兽，护翼军的飞空艇不停的向外喷射火光，可却依旧一艘接着一艘被撕成碎片。残骸变成火球从天而降，砸在地上轰隆一声炸出巨大的深坑。

    “我到底都做了什么啊！”大贤者发出痛苦的呻吟。

    但不等有人回答，更加可怕的景象就出现了众人眼前。就见远方的地面突然隆起，然后一个尖锐的突起就破土而出，刚还开始还只是跟个小山头一样大小，但随着钻出土层的部分越来越多，展露在人们眼前的东西也越来越大。到了后来已经遮天蔽日，浮空岛在那东西面前也如老鹰旁边的麻雀一般。

    大量的土石从天空滑落，漏出下面光滑的金属，上面绘制着神秘厚重的花纹，随着红色的亮光闪过，这个从地下突然钻出的庞然大物终于漏出了它的庐山真面目。

    那竟然是一艘长好几公里，宽数百米的巨大飞船！

    “星船……”威廉的脸色无比难看：“星神的居住之所！”

    神灵之物降临人间，必定会产生剧烈的信息扰动，本来应该提前加以控制才对。但现在的星神被深渊感染，当然不会有这种慈悲心肠，就见大地开裂，岩浆爆发，空中挂起狂风，仿佛世界末日一般。

    英落抬手将这些异象镇压，对小娜说道：“别发呆，交给你了，没问题吧！”

    小娜一脸兴奋，撸撸袖子说道：“放心，您就瞧好吧！A2，2B，我们走！”

    两位侍神又一次变成门板宽的巨剑，被小娜抗在肩头，哇啦哇啦的就向着星船飞去。可就见星船外部的花纹再次一亮，一道赤红色的光柱就轰在了小娜脸上，直接把她打回了地面。

    “卧槽，这东西给劲啊！”小娜从深坑中爬了出来，一边吐着嘴里的土一边说道：“这战力绝对是跨宇宙级，虚空海那家伙开挂也开的也太明显了吧，这妥妥实锤啊！”

    英落说道：“要不换人吧，你来做防护，我来搞定她。”

    “别，千万别。”小娜一连兴奋的说道：“难得遇见了值得一战的对手，我当然要亲手击败她才行！等我换个战斗形态。2B，联系6，让她把我上次搞到的东西送来。”

    变成门板的2B迟疑的说道：“真的要那么做吗？那可是潘妮大人的心爱之物，若是有所损坏的话恐怕潘妮大人会生气呢。”

    “放心放心。”小娜拍着胸脯说道：“凭我的实力才不会损坏啦，再说就算真的一不小心磕碰了点，潘妮姐那么疼我也不会生气的。”

    不知道自己主人这蜜汁自信哪里来的，2B沉默了片刻无奈说道：“好吧，如果这是您的意愿的话。与6的联络已接通，请求已发送，请做好接收准备！”

    “哦了！”小娜一脸兴奋的看着天空，就见一个巨大的符文突然出现，紧接着一个浑身银白色，科技感十足，有百米高的机器人就从中缓缓而出。

    “我勒个去！”就算是英落也有点撑不住了：“先是战舰，然后是高达，你们是打算来场太空大战吗？既然是神灵就好好的给我用法术，你们这画风有点不对啊！而且这里可是大气层内，你们是打算拆了这颗星球吗？”

    “反正有老爸你给掠阵，那些能量余波就靠您了！”小娜说着进入高达，就见双眼蓝光一闪，巨大的机器人手中就出现了两把跟之前一模一样的门板大剑！

    银色的机器人流线感十足，仿佛是灵巧的海燕围着星船不停飞行，门板一下下的砸下去，在星船上留下道道剑痕。

    “哈哈哈！”小娜猖狂的大笑：“在高达面前战舰都是纸糊的，给我乖乖受死吧！”


------------

第三十九章 勇者永不绝

    庞大无比的巨型飞船，科技感十足的银色钢铁巨人，再加上铺天盖地的兽群……每一个都能轻而易举的摧毁浮空大陆，亚人们看着被撕裂的天空惊惧不已，所谓的世界末日仿佛就在眼前。

    小娜和星神的战斗占据了天空，让兽群无法起飞，这虽然在一定程度上保护了浮空大陆，可这也将压力全部集中在了地面。

    护翼军的飞空艇也只能迫降，面对密密麻麻涌来的兽群，他们只能依托地形苦苦坚持，但谁也不难看出，面对无穷无尽的兽群，他们全军覆没也不过是时间的问题。

    威廉向英落看去：“大人……”

    “我知道你想说什么。”英落打断了他：“两位跨宇宙级神灵的战斗可以轻易撕碎一个星系，我的大部分力量都被用来约束她们的力量余波，剩余的也只能为浮空大陆添加一层屏障，至于地面上的战斗……很抱歉，我已经无暇顾及了。”

    能以一己之力压制两名跨宇宙级神灵的战斗余波，也只有堪称最强的英落能做的到。但防守要比进攻更加费力，这一下就牵制了英落90%的力量。

    按道理来说，她与小娜联手击败星神都不用这么费劲，可因为虚空海的扰动，这个星球已经变成了一个牢笼，谁都无法冲出大气层，这才导致本该在宇宙中进行的战斗放在了行星之上。若是英落撤销对战斗余波的压制而与小娜联手的话，恐怕这颗行星用不了一秒就会直接被撕成碎片。

    天上浮空岛周围浮现出的金色屏障应证了英落的话，在可以撕裂的天空的战斗中这些小岛安然无恙，这就是神灵最后的余力。

    枪声和惨叫声不断响起，每一秒都有士兵被兽吞噬。看着眼前的惨状，听着传来的惨叫，大贤者绝望的跪倒，保护了浮空大陆五百年的护翼军彻底完了，而这一切都是因为他的愚蠢和天真。

    悔恨涌上心头，可这一点用也没有。连神灵都无能为力，他区区一名凡人，又能做些什么呢？

    一名有着淡灰色头发绑着双马尾的黄金妖精站了起来，紧接着又站起来了三名黄金妖精。她们与其他的孩子不同，是已经成年并被分配了圣剑的妖精兵。

    小娜曾将陷入昏睡的珂朵莉交给她们照顾，但现在她们却将珂朵莉交给了更小的孩子们。

    “照顾好珂朵莉姐姐，知道吗？”双马尾的妖精对孩子们说道。

    其中十岁的提亚忒紧紧的抓住了对方的衣袖，惊恐的问道：“你们要去哪里？”

    “真是个奇怪的问题。”一名橙色头发的成年妖精双手抱在脑后，爽朗的笑着说道：“当然是要去消灭兽啦！”

    “可是……”

    “没有可是！”另一名浑身散发着知性的成年妖精说道：“与兽战斗，就是我们的职责！”

    最后一名红色头发带着几分男孩子气的成年妖精好强的说道：“价值什么的我才不管，我只知道有我们必须要做的事情！”

    职责就是职责，她们为了对抗兽群而生，也为了对抗兽群而死，是否获得称赞与认可并不重要，她们也仅仅是想保护美好的事物。

    虽然不明白生死，但却明白责任。

    如果有人能记住她们，那就再美好不过！

    “想清楚了吗？”英落问道：“待在我身边，我可以保护你们的安全。”

    “谢谢，但不用了。”双马尾的妖精露出微笑：“虽然是个乱七八糟还完全看不到希望的世界，但我们还是想要守护它。”

    英落南,锦?,外'!群":5",1,;7"8""8;0.７':6?:1点了点头，看向大贤者：“你问黄金妖精为什么会备受青睐？这答案就在你的眼前！”

    大贤者无法言语，脸上写满羞愧。

    英落伸手一挥，四把圣剑从护翼军飞空艇的仓库中激射而出，蹭蹭蹭蹭的插在四位成年妖精面前。她们的武器曾被夺走，而神灵现在将一切都还给她们。

    “除了你们之外，没人有资格使用圣剑。拿起来，像个战士那样去战斗吧！”

    四位妖精对视一眼，微微一笑，同时握住了各自熟悉的剑柄。她们身后的光翼猛的张开，如流星一般飞向战场，瞬间带起一阵腥风血雨。虽然血污沾满了她们的身体，却让她们显的更加高洁，士兵们欢呼起来，因为黄金妖精就是胜利的代名词！

    “别发呆！”一等武官灰岩皮大声叫到：“掩护妖精们，还不到放弃的时候，家里还有人在等着我们，都给我打起精神来！”

    “哦！！！”

    士气开始回升，甚至连兽群的进攻也被遏制下来。

    “看到了吗？史旺。她们并非毫无价值，她们每一个都是无价之宝。”威廉微笑着说道：“圣剑是不会说谎的，既然能潇洒的挥舞圣剑，那就说明她们跟曾经的我们一样。她们才不是什么用死灵魔法制造出来的骷髅兵，而是承载了希望代表着守护的勇者啊！”

    大贤者长叹一声，仿佛一瞬间老了十几岁：“是啊，我错了，错的太离谱了。”

    “知错能改，那就够了。”威廉挽起袖子向外走去：“勇者不是法官，若是你意识到自己的错误，那就在今后的时间里全力的弥补吧！”

    大贤者惊讶道：“你、你要干什么？”

    “那还用说，当然是去战斗啊！”威廉大笑这说道：“虽然我出身乡下，从一开始就是个不求上进的家伙，但看到了这么精彩的战斗，也让我按捺不住内心的火热了呢！我要跟大家一起战斗，直到我倒下的那一刻，这就是勇者的宿命！”

    “那我也……”

    “不行，史旺，你不行。”威廉的手按在了大贤者的肩膀上：“你是浮空大陆的领袖，你的战场不是现在而是未来。我知道你是好孩子，只是钻了牛角尖而已。但经历了这些事情之后，你一定也会成为一个出色的男子汉吧！要让大家都幸福起来哦，史旺，那就是只有你才能做到的事情！”

    大贤者虽然垂垂老矣，但此刻却哭的像个孩子：“哥哥……”

    “就跟那时候一样，真是个傻瓜！”威廉笑着，最后看了一眼昏迷的珂朵莉，然后毅然地迈向了战场。

    有些时候，就要欣然赴死才行，作为曾经的勇者，威廉简直再熟悉不过。

    为了守护，就必须战斗；想要获得希望，就要有拥抱绝望的勇气，他看着在空中挥舞圣剑不停战斗的黄金妖精，脸上露出了欣慰的笑容。圣剑找到了新主人，人类的传承也永远不会断绝。他要做的就是在最后的关头，再护送这些年轻的生命一程！

    在名为气功的能力下，一只兽被打飞出去，威廉保持着出掌的动作说道：“见习勇者威廉·克梅修，参上！”


------------

第四十章 机器人的事……能叫死吗？

    凡人要有凡人的担当，神灵也有神灵的责任。

    地面和天空同时进行着两场战斗，互不干扰又相互纠缠。若无法战胜星神，凡人的努力就毫无意义；若是凡人率先失败，那胜利就不够完美。

本':书'由".【:!南!錦?】"整,"理?，!!小.'说'版;.权.归?原!作''者;所;.有,'，.文,本"仅.供,个!人!'学"习";和!试,读"，;;请,.在?下"载;:后.:2?4'小:"时"内"?删?"除,，!想,看,!请?去!!支;:持:!订;"阅.正'版?:小:?说:，"拒,绝!盗,,版?！,如;不!慎.该."资:!源!侵'犯;了;您.的!.权:益?，!請?.麻,;烦,通'知,我'!们;!及.时.?删:除;。?,
.【,南,'锦"】:'提:醒"您?：''合':理.安!排"阅"?读'时::间'.，.,杜'?绝;;沉.迷:,網:络.小?说!！;:更!"多:;全;网!小;?说:尽"在!【;;南":锦;外;"群!】?—;—?:5"1!,７'.8"8:"0.'7;6?:1.
:.本?!群.免."费"提:!取,!全'网,.平'台"已"购:v'i;P..章,節;，;制:成:'t'X?T:;等?格!式.'。!有!想:,提,.取,的.私,聊;群;主;。    银色的钢铁巨人在空中穿梭不停，星船发射的光束密密麻麻在后面紧追不舍。

    “纸糊一样的战舰”并没有出现，这里毕竟不是小娜熟悉的那个“高达”世界。瞥了眼追在屁股后面的光束，小娜不爽的撇了撇嘴：“嘁，还真是难缠！区区星神的飞船竟然能压制潘妮姐的藏品，这不科学啊！”

    A2哼了一声：“你从一开始就只是挥舞着我们乱砍而已，连这架机体一半的性能都没有发挥出来！”

    “你骗人！”小娜不信的叫道：“明明每一次攻击的时候我都有全力喊出声，这种大型机器人的精髓不就是驾驶员的喊声越大出力越强吗？”

    A2、2B：“……”

    看到自己的侍神沉默，小娜不确定的问道：“怎么，我说的不对吗？”

    “当然不对了！”A2觉得自己的CPU都快气炸了：“机体的出力跟喊声大小有什么关系？你看我跟2B什么时候大叫过？”

    小娜委屈的说道：“你现在就在大叫啊。”

    A2：“……”

    2B眼看A2就要宕机，连忙岔开话题说道：“高达世界是非常独特的存在，其经验并不具备通用性。大部分世界中机械造物强大与否还要看操纵者的技术和技巧。”

    “也就是说我水平不够喽？”小娜一脸嫌弃的说道：“真是的，你们科学端的产物就是矫情，一点也不人性化。”

    明明是你自己不行，最后竟然还怪我们？！

    A2正要反驳，却猛的一阵晃动传来。2B的声音立刻响起：“警告，背部中弹，装甲破损65%！”

    天空中，银白色的钢铁巨人被追来的光束击中，大量的装甲碎片从背部崩落，整个机体也一个踉跄，明显失去了控制。

    “完蛋！”小娜惊呼一声：“弄坏了潘妮姐的手办，她一定会杀了我！”

    “比起那个你还是担心一下眼前吧！”A2的声音传来：“敌舰正前方出现高能反应，建议立刻规避！”

    话音刚落，就从星船前端射出一道百米粗细的赤红色光束，转眼就到了钢铁巨人的面前！

    “卧槽，你这提示也太晚了点。”小娜脸都白了：“这都主炮糊脸了我还规避个屁啊！”

    就见红色光束直冲天际，刺穿了云彩和大气层，直接射入宇宙，瞬间把一颗跟月亮大小差不多的卫星烧掉了三分之一。

    地面上也不好受，如此剧烈的能量释放仿佛是一只无形的手掌重重拍在地上，人类和兽群就感觉脑袋一沉，齐刷刷的趴倒在地，就连四名妖精兵和威廉也止不住半跪下来。

    如此情景之下自然无法再战，众人都抬头望向空中，张大了嘴巴看着红光划开天际的一幕。

    “既然都被刮花了，那我也豁出去了！”银白的钢铁巨人双眼中冒出蓝光，顺着红色光束逆流而上，浑身的装甲与零件不停抛洒，在澎湃的能量中被引燃气化，变成一个又一个光点，铺了整整一路。

    “来看看吧，是我先被你烧毁，还是你先被我大卸八块！”小娜改变档位，一脚将油门（？）踩到底，银色的钢铁巨人浑身赤红向星船疾冲而去，燃烧着的残骸仿佛是火焰的羽翼，挥出一道璀璨的轨迹！

    “警告！”2B急忙说道：“根据计算我们会先一步被击毁！”

    “才不会！”小娜大叫道：“机器人的最高奥义就是在大喊中创造奇迹啊！”

    A2也大喊道：“才没有这种奥义啊！”

    “对，我感受到了你的力量，干的好A2，我对你刮目相看了！”

    “混蛋主人，这种夸奖我才不要！”

    “啊！！！”

    在疯狂的喊声中，钢铁巨人终于冲到了星船面前，上千度的铁拳狠狠砸在星船的正面，打下一个巨大的凹陷，然后仿佛波浪一般扩散，爆炸，再扩散，再爆炸……星船的前端微微下沉，舰身发出令人牙酸的声响，绘制的花纹明暗不断，仿佛是一个喝醉酒的巨人，摇摇晃晃的马上就要倒下。

    “成功了！”小娜兴奋的大叫。

    “这也行？”A2感觉自己的CPU受到了侮辱。

    “搏一搏，单车变摩托！”小娜一连纯真的说道：“别发呆，趁她病要她命，上上上，搞死她！”

    门板巨剑直接被刺进了星船内部，A2和2B变作人型，斩舰刀挥舞不断，就见一连串爆炸从船头直接炸到船尾，留下了一道巨大的伤疤。

    自己的侍神都这么卖力，小娜自然也不甘落后。双手成拳，掰住那道伤疤上下，机体发力就停咔嚓一声，数公里的星船犹如落在哪吒手中的龙王三太子一般，直接被掀皮抽骨撕成了两半！

    数千万吨的碎片从天而降，噼里啪啦的如下雨一般，幸亏离地面战场很远，否则光凭这个就能将护翼军一锅端了。

    眼看支离破碎的星船，小娜哈哈大笑：“怎么样，现在知道我的厉害了吧！”

    英落却突然抬头：“小心！”

    “恩？”小娜一愣，就见一道红光从星船残骸中激射而出，犹如是一只光矛直直击中钢铁巨人的胸口。刚才连星船主炮都能硬抗的巨大机械此刻却不堪一击，哗啦一声被打的支离破碎，崩出遮天蔽日的碎片。

    星船只是星系级神灵的造物，而此刻星神出手，这才是跨宇宙级神灵毫不保留的一击！

    战斗非但没有结束，甚至才是刚刚开始！

    同级的力量不可小觑，小娜也一阵头晕，还来不及反应，星神的第二击就接踵而至。

    糟糕！

    小娜心中一惊，按照这个速度无法躲开，她咬紧牙关，已经做好了硬吃一击的准备，却冷不防两个身影挡在了她的身前！

    “咔嚓”一声，红色光芒穿透了两人的身影，四只手掌紧紧的握住了光芒，即使被高温灼烧的燃起火焰，也不曾松开。正事因为她们的努力，让光芒无法再前进一步，在小娜的面前堪堪停下。

    小娜脸上写满了震惊：“你们……”

    “再怎么说，你也是我们的主人。”A2傲娇的说道。

    “保护你，就是我们从诞生之日起被赋予的责任！”2B的语调虽然单板，但又蕴含着感情。

    “接下来就要靠你自己了。”火焰从两位机械侍神的伤口中窜出，瞬间变成了一个火球：“我们……大概要……休息一段时间了！”

    看着两人的火光从天空陨落，小娜呆愣片刻，然后眼神变的无比凌厉！

    一道流星天际划过，直直的撞在小娜身上，待光芒散去，就见银色的流线型盔甲覆盖其身，上面篆刻着复杂精美的铭文，散发着神圣庄严的气息。

    这是独属于英小娜的神衣，凭借着这套盔甲，她曾一人对抗半数深渊数千年，斩杀了无数被深渊污染的强大神灵和凡人，并奇迹一般的取得了最终的胜利！

    自那之后她就再也没有穿过这套神衣，因为天下之大，再也没有值得她全力出手的敌人！

    就算疯疯癫癫，但继承自英落的骄傲，却一点也做不了假！

    小娜挥手一扫，星船残骸仿佛被无形的巨刃砸中，两头高高翘起如麻花一般纠缠，地面被余波切开一道巨大的裂口，灼热的眼睛猛的喷涌出来。

    随着灰尘散去，星神的身形显现，那是一个红发的少女，双眼空洞，浑身缠绕着厚重的黑雾，毫无疑问已经被深渊所感染。

    小娜戴上头盔，面罩放了下来，上面留有三对狭长的缝隙，犹如是恐怖梦魇的眼睛，闪烁着蓝色的光芒。

    “我啊，要砍死你！”单手持着犬牙交错的巨刃，小娜用低沉的声音说道：“拼上全力来反抗吧！”


------------

第四十一章 出乎意料的敌人

    巨型的战舰和机器人消失不见，取而代之的是与常人大小无二的身影。但接下来的战斗非但没有一丝一毫的减弱，反而愈发的狂暴！

    星神双手一挥，成千上万的红色光束遮天蔽日，每一束都比星船主炮的威力有过之而无不及。这些光束先是向着四面八方飞上天空，然后在空中转了个弯，又汇聚到一处，犹如具有意识一般向着小娜激射而去。

    犬牙交错的大刀立在身前，堪堪挡住了光束，剧烈的震荡传递开来，如同头顶的一个炸雷，肉眼可见的空间褶皱扩散开来，形成了一个直径数千米的圆球。在这球体之中不论是天空的云彩还是地面的岩石，统统被分解成最基本的粒子，只剩下那道光束形成的洪流和如钉子般屹立不倒的身影。

    “这就是你的力量？不够不够，以垂死挣扎来说，这些还远远不够啊！”银色盔甲表面的符文猛的亮起，强大的力量瞬间汇聚成一个蓝色的光球。小娜挥舞手臂大喝一声：“给我破！”

    说破就破！

    犬牙交错的大刀发出龙吟，随着手腕转动猛的绞出，就见红色光束犹如被从中撕开的绸缎一般，瞬间被一分为二飞出了大气层。而小娜伸出左臂，摊开手掌，随着肩头一抖，一道比红色光束还粗一倍的蓝色光束猛的激射而出，顶着红色光束就反推回去！

    一蓝一红两道光束一个向下一个向上，蓝色光束如出闸猛虎，而红色光束则不堪一击，如同阳春白雪般迅速消融，全无还手之力。

    “对波是吧！”小娜咬着后槽牙说道：“来来来，看我今天怼死你！”

    眼看蓝色光束扑面而来势不可挡，星神身上黑雾一震，瞬间移动到数百米开外。

    “想跑？那可不行！”小娜手臂一挥，光束也跟着横移，就这么一扫，无数高山峻岭就此烟消云散，只留下一道深不见底的巨大峡谷，轰轰向外冒着浓浓黑烟。

    星神眼看蓝色光束如同跗骨之蛆再也拜托不得，干脆原地站定，双手护在身前硬吃一招。随着一阵地动山摇，巨大的爆炸给地面轰出一个大坑。

    以炸裂而出的土石为掩护，星神猛的向天空的小娜窜去，可刚冲到一半，就见一道银光闪过，小娜也是冲了下来，比星神要更快更狠，两人重重撞在一起，星神猛的吐出一口鲜血，被小娜抱着腰就又撞回了地面。

    轰轰轰轰……

    撞击与震动不断，小娜顶着星神一路后退，在地面犁出了一条又长又深的沟壑。

    “肉搏吗？”小娜一把攥住星神打过来的拳头，哈哈大笑道：“真巧，我也打算肉搏来着！”

    脖子一扬，又重重砸下，两人的脑袋咚的一声撞在一起，鲜血猛的从星神脑袋上喷溅而出。但被深渊感染之后，星神早就没有了痛觉，她趁机反手一下插入了小娜胸口，直接从后背透出！

    “好痛！”小娜发出低沉的吼声：“我真的是……好痛啊！”

    左手抓住星神的进攻的手臂让她不能逃离，右手却向前一揽按在星神的后脑上，小娜咧嘴一笑，露出染满鲜血的白牙，然后又是脖子一扬，脑袋再次重重的磕在星神的鼻梁上！

    正所谓一招鲜吃遍天，咚咚咚咚的声响不断，头槌糊脸可以说是连绵不绝。只不过一个戴着头盔，而另一个却光秃秃什么也没有，谁更占便宜简直一目了然。没几下星神就被锤的满脸桃花开，血呼啦差的连眼睛都快睁不开了。

    “你疼不疼、疼不疼、疼不疼！”小娜一边头槌攻击一边大叫：“反正我是疼的要死啊！”

    星神左手一抬，用手掌抵在了小娜的头盔上，总算摆脱了被攻击的命运。她身上黑雾一抖，手指发力，裂痕在头盔上蔓延，就听哗啦一声，竟是被星神捏碎了一块。

    “唔！”小娜闷哼一声，鲜血顺着额头留南;"锦..外!群',５'1!?7"8"8;"0:7,6"1下，她的左眼露在外面，狠盯着星神，咬牙说道：“可恶，神衣修起来超麻烦的说，你赔！”

    抓住星神胳膊的手指猛的发力，捏的骨骼咯吱作响。跟深渊作战小娜再熟悉不过，那是没有回旋与退路的战斗，想要胜利就必须抛弃一切，不论是生命还是人性，统统抛弃！

    深渊是怪物，她也要变成怪物；深渊不畏生死，她也要不畏生死；深渊不知痛疼，她也要不知疼痛……只有比深渊更狠更强，才有资格去问鼎最后的胜利！

    撕拉一声，星神插在小娜胸口的胳膊被撕下，大量鲜血喷溅出来，饶是被感染的状态星神也发出一声哀嚎。黑色的浓雾构成巨大的手掌，一下将小娜拍到在地，连神衣上都崩出无数裂痕。

    鲜血从小娜嘴角溢出，但她却要紧牙关，犬牙交错的大刀抛出，直接砸在了星神脸上，让后者一个踉跄。趁此机会小娜浑身蓝光一闪，将压制自己的黑色手掌震碎，起身就向星神冲去。

    星神还想反击，仅存的左臂举起射出一道红光，可小娜却不闪不避，逆流而上，就如刚才机器人对星船一样，再一次顶着攻击冲了上去！

    一只手掌从红光中伸出，紧紧的卡在了星神的脖子上，将她举到空中。星神用仅存的左手想要掰开小娜的手指，却丝毫不起作用。

    “圣斗士是不会吃同一招两次的。”小娜咧嘴说道：“虽然我不是圣斗士，但现在的圣斗士都是我教出来的呀！”

    星神脸色一变，黑雾化成的拳头不停打在小娜身上，虽然神衣被砸的碎片噗噗直飞，但小娜本人却纹丝不动。

    “最后的挣扎啊可真是无力，开挂的就是开挂的，看起来再怎么厉害，其实也是外强中干！”小娜冷哼一声：“走吧，我送你上路！”

    蓝色的光球猛的从小娜掌心发出，近距离的在星神胸口爆炸。一个还不算完，竟是连续不断足足九个！

    每一击都有击碎星系的力量，星神直接被炸到了半空。

    小娜伸手一招，犬牙交错的大刀回到手中，她看着空中的星神说道：“就算是被外力加持，但你现在也是跨宇宙级的神灵，这九枚礼炮算是为你送行，接下来，就给我乖乖的退场吧！”

    大刀一挥，无形的力量斩断了天空，星神也在其中，她被拦腰斩断，从伤口处化为粒子，逐渐溃散，最终消失不见。

    “砰！”

    大刀被扔在了地上，在战斗中身受重伤也不曾退缩的小娜却哇哇大哭了起来。对于她来说，感到开心的时候就要笑，感到悲伤的时候就要哭。明明一直吵着要把两位机械侍神更换，但此刻真的失去了她们，才察觉到这痛彻心扉的悲伤。

    “A2，2B……”小娜叫喊着两位侍神的名字，本来只是寄托哀思之语，根本没有期待得到回应，但却出人意料的听到了熟悉的声音。

    “是，我们在，请您吩咐！”

    小娜惊讶的抬起头，脸上还挂着泪水。却见A2和2B驾驶这单人飞行器，正从天空缓缓降落。

    “你们……你们不是……化成灰了吗？”小娜都傻了。

    “严格来说，化成灰的是我们使用的身体。”2B解释道：“作为机械生命，我们的本体只是一串代码。”

    A2依旧酷酷的说道：“只要及时将数据库上传，我们就是不死之身。”

    小娜张大了嘴巴：“那你们那句‘要休息一会’是什么意思？”

    “十大感人台词排名第一。”A2回答道：“感觉那时候的气氛挺合适的，就说了呗！”

    “你这个可恶的机器人！”小娜气的跳脚：“那我刚才做的到底算什么，现在你们完好无损，我却半死不活，赖皮，你们这是赖皮！”

    “嘁，什么赖皮。”A2看了一眼小娜脸上的泪痕，不屑的说道：“都几千岁了还哭鼻子，真是个小孩子！”

    “才不是小孩子啊！”小娜脸都红了：“而且你以为这眼泪是为了谁才留的，给我满怀感激的接受啊！”

    “好脏，你把鼻涕也甩过来啊！”

    “让我甩在你脸上的话我就原谅你！”

    “我又没做错什么才不需要你的原谅！”

    “啊呀，你这个大胆的机器人，这回我一定要换掉你！”

    “换就换，我也早就受够你这个笨蛋主人了！”

    “骂别人是笨蛋的才是笨蛋啊！”

    “嘁，有本事先把大于十的算术学会了再说！”

    “你这家伙，果然还是那么讨厌！”

    两人围着2B不停的绕圈追逐，让2B一阵无语。她拦下两人，刚要开口就被小娜搂在了怀里，一同被抱住的还有A2。

    “以后不许再那么做了，这是命令！”小娜认真的说道。

    A2和2B对视一眼：“我们被制造出来的目的就是保护您，您的优先级要排在我们之前。”

    “从现在开始不是了。”小娜说道：“你们的任务是陪着我，陪着我一起玩，一起胡闹，这是最高级别的指令，其他的都要靠边站！”

    “如果要更改最高指令的话，必须由潘妮大人的授权才行……”

    “我不管，我要你们立刻就改。”小娜固执的说道：“如果你们不答应我，我就真的换人了，这次绝不是开玩笑！”

    “答应她吧，潘妮那边我去说。”英落的声音传来：“请作为朋友一直陪伴在这孩子的身边，这是作为一个父亲的请求。”

    小娜嘿嘿一笑：“秩序神系的先皇都发话了，你们觉得还能逃出我的手掌心吗？”

    A2和2B互相看了一眼，最终微微弯起嘴角：“好吧，如果这是您的意愿的话。能一直陪在您身边，将是我们的荣幸！”

    “噢耶！”小娜给了两位侍神一个大大的拥抱，两位侍神也没有拒绝。这一抱就抱了一分多钟，等松开的时候，小娜的鼻子下挂着两道血痕。

    A2、2B：“……”

    小娜尴尬的说：“内伤，这是内伤。”

    A2、2B：“……”

    小娜挠挠脑袋，摊手说道：“好吧，我都不知道自己的侍神这么有料，我觉得我们互相之间还是了解的太少，要不今晚一起睡如何？”

    A2和2B齐齐摇头，同时退后一步。

    小娜却假装没看到：“改天还要问问潘妮姐你们的防水功能怎么样，还有漏不漏电……对了，你们能这么快换好一个新身体，是不是有很多备用的啊？就像电影里演的那样，无数个你俩都光溜溜的泡在水槽里？”

    A2一脸戒备的问道：“你想干什么？”

    “别那么紧张啦。”小娜摆着手，故作轻松的说道：“我就是怕你们的备用身体存在隐患，想亲自帮你们作个检查之类的……”

    A2激灵灵打了个冷颤，连忙对同伴说道：“2B，快改密码！”

    “已更改完毕。”2B立刻回答道：“若是强行闯入会立刻销毁！”

    “干得漂亮！”

    “不用客气！”

    “喂，你们也太过分了！”小娜跳脚说道：“宁愿炸掉也不愿送你个给我玩……给我检查，你们这是以机器人之心度我之腹！”

    “你是司马昭之心路人皆知！”A2毫不犹豫的揭穿了自己的主人。

    “唔！”小娜捂着胸口一副很受伤的模样说道：“你一个机器人成语用的竟然比我还好，不甘心……就一个行不行？”

    两位侍神异口同声的说道：“不行！”

    小娜那边“其乐融融”，英落心中却莫名的一阵悸动。

    星神被小娜斩杀，她也能收回防护用的力量。兽群的攻势也因为黄金妖精和威廉的活跃而被暂时压制。就算真的打不过，英落也有能力带着他们返回浮空大陆，可以说现在完全是皆大欢喜的结局。

    但英落总感觉有点不对，虚空海的这波进攻让人感觉虎头蛇尾。并非星神不够强力，能一击秒杀A2和2B，又将小娜拼到这个程度，她的实力毋庸置疑。再加上虚空海的扰动让这场战斗发生在大气层之内，更是让英落不得不动用大部分力量来为星球提供防护，从某种程度上来说也算是很不错的布局。

    但虚空海的目标应该是摧毁这个世界才对，做牢笼就不说了，跟摧毁世界根本不搭边；复活并加强星神看似有用，但仔细想想简直毫无意义。如果星神真的具备击败小娜的实力，那英落也说不得要放弃保护这颗行星亲自出手了。这样一来除非虚空海能把星神提升到一个连英落和小娜联手都打不过的程度，才有可能摧毁这个世界。

    可虚空海会那样做吗？当然不会！

    一个英落就够它头大了，怎么可能再弄一个更强的出来，就算它真的一头撞小娜身上决定这么做，能不能做到还两说呢。

    所以想依靠星神来达到摧毁这个世界的目的，从一开始就是不可能的。

    那虚空海到底是想干什么呢？

    英落看向天空，虚空海的扰动在星神死后仍未消失，所以这里还是一个牢笼世界，也就是说虚空海还不希望她们离开。

    小娜如今受伤不轻，虽然不能说伤筋动骨，2和2B身为侍神，本身实力也会受到小娜的影响，所以现在她们也不是最佳状态。

    难道说……再来一个星神，逼自己出手？

    英落摇了摇头，哪样一来顶多只会让这颗行星不保，想要摧毁这处宇宙还差得远，除非是再冒出一个比星神还厉害的家伙才有那么点可能。

    可这个世界哪有比星神还厉害的……英落刚想到这里，却突然愣住了。

    对啊，就像忍者中最厉害的永远是下忍，圣斗士中最强的永远是青铜一样，对于神灵来说，最大的敌人也从来不是其他神灵，而是人类啊！

    兽群突然发出嘶吼，从它们身上浮现出光点，没有刚才星神那铺天盖日的景象，有的只是少少的几片。

    威廉突然捂住胸口痛苦的倒地，黄金妖精们的圣剑也突然脱手而出，仿佛是朝圣一般插进了地面，朝着光点的方向膜拜。

    “发生了什么？为什么圣剑不受控制了？”四名妖精从空中降落无比惊讶，圣剑还从未出现过这样的情况。

    又是一道光芒闪过，珂朵莉的圣剑瑟尼欧里斯也飞了过来，但并没有向其他四把那样插在地里，反而是漂浮到了那些光点旁边。

    一个高挑的身影渐渐浮现，大红色的头发随风飘舞。

    大贤者惊讶的瞪大了眼睛：“难道是……”

    威廉捂住胸口满头汗水，艰难的说道：“莉莉娅·阿思普雷伊，人类第二十位大勇者，曾经斩杀星神之人！”


------------

第四十二章 最强之神与最强之人

    忍者中最强的总是下忍，圣斗士中拯救世界的总是青铜，而能打败神灵者，也总会是“平凡”的人类！

    莉莉娅·阿思普雷伊，第二十代大勇者，最强人类。身为亡国公主的她背负着众多的因果。她天赋不凡，剑术高超，人格魅力超群，不仅性格坚毅，还拥有远大的志向与高洁的品格，为了拯救全人类，她不惜献出自己的生命，孤身攻入星船内部，以凡人之躯完成了斩杀星神的壮举，可谓是当之无愧的英雄！

    以这种经历来说，莉莉娅完全有资格点燃神火开创神系，只不过是因为有了英落在前，才让她稍微欠缺了那么一点点运气。

    但也就是这一点运气，却造成了截然不同的结果。

    英落成了横贯大千世界的顶级神灵，家大业大高贵无比；而莉莉娅却身死道消，连自己的种族都被灭绝，简直惨到不行。

    两人虽然从未相见，但却纠缠着无数因果。正史因为有了英落这颗珠玉在前，才导致了莉莉娅被虚空海算计的情况发生。按理来说这两人本该永远无法相见才对，但因为虚空海的扰动，却让这种不可能变成了可能。

    秩序神系已经强大无比，甚至直接威胁到了虚空海的地位，而英落又是其中的最强之人，在深渊被打残的情况下，虚空海已经彻底失去了对付英落的手段。在万般无奈之下，它只能从英落的经历中学习“经验”，再复制一次“凡人斩杀神灵”的过程！

    只不过这一次英落才是神灵，成为了被斩杀者，而斩杀者，就是在大千世界中最最接近英落的莉莉娅。

    “所以，虚空海这次的目的并非是摧毁这片世界，而是想要将我斩杀吗？”英落耸肩一笑：“还真是打的好算盘。”

    “什么啊！”小娜不爽的说道：“拿区区一个凡人当做杀手锏，虚空海的脑袋是秀逗了吗？用不着您出手，我分分钟就能解决她！”

    小娜正要上前，却被英落拦住了。

    “别过去，你不是她的对手。”英落如此说道。

    小娜不服道：“虽然我现在受伤有点重，再怎么说也不会被一个凡人打败啊。”

    “说实话，就算你完好无损，也不是她的对手。”英落制止了想要反驳的小娜问道：“你打架的本事是自己琢磨出来的吧？”

    虽然不解，但小娜还是点点头：“恩，那时候深渊来袭情势危急，我一出生就被丢到了战场上，打架什么的都是我现学的。”这也是实话，连名字都来不及取，更不可能有人花时间交她武艺。

    “那时候还真是难为你了。”英落摸摸小娜的脑袋说道：“看的出你走的是一力降十会的路子，这本没有错，而且也能最大程度发挥你的优势。这条路若是走到尽头必定强大无比，就算我也要甘拜下风。但现在的问题是，你还差的老远，顶多算是刚刚起步，对付实力比你弱的自然轻而易举，旗鼓相当者也能强势击杀，但若是面对比你强大的对手，你底蕴不足的缺点就暴露无疑，除非出现特殊情况，否则绝对无法获胜。”

    “是这样吗？”小娜歪歪头。

    “别不服气。”英落笑着说道：“你起点太高，比你强大者少之又少，就算有几个也是咱们秩序神系的内部人员，所以你才一直没注意到这点。”

    小娜眨眨眼睛，看着站在不远处的莉莉娅：“那您的意思，这个凡人就比我还要强大喽？”

    “别怀疑，就是那样。”英落解释道：“所谓的强大，力量反而是含金量最少的一块；精神，意志，信念则可以通过后天培养，也不算太难；唯有技巧才是最难提高的一点，太过聪明心思不定，太过驽钝又事倍功半，只有不多不少才能将自身技艺磨练的炉火纯青。凡人的生命十分短暂，正因如此，每一位能将技巧磨练到极值之人，无一不是天赋异禀惊才艳艳之辈，或许他们穷其一生只能劈碎岩石，斩落子弹，但只要有给予他们足够的力量，他们就会一举超越神灵完成不可能的壮举！”

    小娜指指莉莉娅：“就像她能斩杀星神？”

    英落点点头：“勇者传承和圣剑体系给了她足够的而力量，她也拥有驾驭这份力量的技巧，斩杀星神那就顺理成章之事。现在为了对付我，虚空海给予了她跨宇宙级神灵的力量，说不准她今天就要再现弑神的壮举了呢。”

    “才不会，我相信您！”小娜说完又摇头晃脑的问道：“不过没想到您竟然这么看重技巧，我还以为您是那种莽莽莽的性格呢。”

南?錦"外!群?5;1!7:'8..8;0'7":６,'1    “莽莽莽也不是拿着长剑乱砍一通啊。”英落摊手道：“如何出剑能更快，什么角度能造成更大的伤害，这本来就是前人一代代积攒下来的经验，为了所谓‘神灵的面子’就弃而不用，我可没那么自大。凡人可是能人辈出的，别忘记，我也曾是个凡人，之所以能一举成为跨宇宙级的神灵，就是因为厚积薄发，拥有足够的技巧。所以只要力量达到，一切就水到渠成顺理成章了。”

    “原来如此。”小娜点点头，也不知道听懂了多少。她犹豫了一下问道：“那我是不是走错路了？”

    “没有哦。”英落笑着说道：“一力降十会也是技巧之一，而且还是最高深的那一种，只要坚持下去，你总有一天能超越我的！”

    “嘿嘿嘿！”小娜挠挠头笑着说道：“超越您就不用了，只要路子没错我就放心了，慢慢来呗，反正我有的是时间。”

    从出生之日起就是神灵的小娜对时间的概念不同于凡人，千百年对她来说也不过是过的稍微久了一些。不过这样也好，一力降十会的路子就是要耐得住寂寞，一点一滴的打磨自己才行。凡人没有那么多时间可以挥霍，而小娜则不同，身为神灵的她最不缺的就是时间了。

    “你去看看威廉吧，那家伙现在的情况可不是怎么好。”英落说完看向莉莉娅，舔了舔嘴唇说道：“这位……就交给我吧！”

    红发的莉莉娅身材挺拔，穿着合身的剑士服，英姿飒爽，神态上与英落有几分相似。她看看手中的圣剑瑟尼欧里斯，又看了看周围黄沙万里的荒凉景象，眼神中露出几分缅怀，但更多的则是悲痛。

    “抱歉！”莉莉娅头一次开口，声音沉稳，磁性十足。她看向英落说道：“虽然无冤无仇，但我要击败你！”

    “不行……”英落还未开口，威廉就抓着胸口痛苦的说道：“莉莉娅，为什么还要进行这种无畏的战斗？好不容易复活了，开开心心的过日子不好吗？”

    “威廉……”莉莉娅犹豫了一下：“我的生命是虚假的，复活我的那位说了，只有击败这位黑发的神灵，我才能获得真正的生命，并且永生不死！”

    “为了永生？别开玩笑了！”威廉大声喊道：“你才不是这样的人，一定有其他的原因，到底是为了什么？”

    莉莉娅沉默了一会，苦笑摇头道：“明明总是很迟钝，但有时候又敏感的令人无可奈何。好吧，复活我的那位说了，如果我可以斩杀神灵，它就会让人类复活，全部所有的！大家都会回来，面包店的老板和卖花的小妹，还有总是一身臭味的捕鱼大叔和色眯眯的酒吧小哥，所以有的一切都会恢复原状，我们又可以一起逛街去吃梅里亚做的点心，那不是很好吗？”

    “咳咳。”威廉不停的吐血，脸上却露出笑容：“的确很美好啊，那样的生活就算是做梦我都会笑醒。所以你还是没有放弃拯救大家吗？”

    “我不会放弃的。”莉莉娅说道：“因为拯救大家，就是勇者的使命啊！”

    “那人类复活之后呢？”威廉问道：“人类该如何与亚人相处，你想过吗？”

    “你说冲突？”莉莉娅说道：“我认为那一定会有办法解决的。”

    威廉苦笑一下：“所以说，你是一名合格的勇者，而非一名合格的公主啊。”

    莉莉娅的脸上一红：“我是不擅长处理这些东西啦，你是瞧不起我吗？”

    “当然不。”威廉笑着说道：“我可是非常喜欢这个头脑简单的你啊！”

    “唔！”莉莉娅头顶冒出白气，脸也越发红了：“喜喜喜喜……喜欢？这个时候你在说什么啊？”

    “我说错什么话了吗？”威廉一头雾水。他摇摇头，又继续认真的说道：“莉莉娅，能再见到你很高兴，但现在这个世界已经没有了人类的立足之地。亚人们的生活很美好，若是为了另一种美好就破坏现在的美好，那无疑会将两者同时毁灭。如果你执意要那么做的话，我只有成为你的敌人了。”

    “敌人吗？”莉莉娅摇摇头：“别说你一直不是我的对手，就说你现在的身体，又能怎么样呢？”

    “我……”威廉一句话还没说完，就哇的吐了口鲜血。而且肉眼可见鲜血中包含着无数细小的肉芽，就像是微缩版的兽！

    威廉一脸惊讶：“这是……？”

    “你正在兽化，就像当年的人类一样。”小娜开口解释道：“兽是由星神、人类和深渊构成。现在星神已死，只剩下人类和深渊，而莉莉娅的灵魂又被虚空海抽取出来，这就造成了一个空缺，作为进村人类的你，自然就会被拉去充数，如果不是你体内有着世界规则的镜像信息，恐怕早就变成兽群的一员了。”

    威廉一愣，看了看大贤者。

    小娜撇撇嘴：“别看他，他自从将自己转换为亡者之后，早就不算是人类了。所以你最好乖乖别动，等待一切结束，否则变成兽那样的丑八怪，可别怪我一巴掌拍死你哦。”

    威廉抽抽嘴角：“是，感谢您的……关心。”

    “所以事情就是这样！”莉莉娅再次看向英落：“黑发的神灵啊，虽然你我无冤无仇，但我有必须击败你的理由，所以……不要怪我！”

    英落笑笑：“虽然我不否认你的强大，也承认你对我存在一定威胁，但别说的自己好像胜券在握一般，要知道我也不弱。”

    “是吗？那倒是我显得失礼了。”莉莉娅也是一笑：“不过怎么看，我都觉得自己略胜一筹呢。”

    随着话音落下，突然狂风四起，卷起风沙让人睁不开眼睛，就听耳边“铃铃铃铃”的声响不断，英落和莉莉娅两人明明站在原地未动，地面上却猛的出现了无数道纵横交错的剑痕！

    声停风止。

    英落衣袖的一角缓缓飘落，莉莉娅刚露出一个笑容，却见自己耳边的红发被削掉一缕，纷纷扰扰的落下。

    “现在感觉如何？”英落笑着问道。

    “啊，收回前言。”莉莉娅大方的回答道：“不愧是想要击破虚空海的顶级神灵，果然不同凡响，比当年的星神要强多了。”

    英落眉毛一挑：“怎么，虚空海连这个都跟你说了。”

    “那家伙有点话痨。”莉莉娅耸耸肩膀：“也不管有用没用，反正把信息一股脑的塞到了我的脑子里，十分粗暴呢。”

    “哈哈，毕竟你我在它眼里，都是为了维持平衡继续循环的工具嘛。”英落说道：“若是之前见到你就好了，或许还能喝上一杯。”

    “酒吗？对我这个亡国公主来说可是相当奢侈的东西啊。”莉莉娅摇摇头：“只可惜我们只能像当年我跟星神那般，拼个两败俱伤。”

    “这大概是虚空海最想看到的吧。”英落摊手：“那么，要就此结束吗？”

    “当然不！”莉莉娅说道：“难得遇到了你这么好的对手，当然要痛快的打一场才行啊！”

    “真巧！”英落笑了：“我也是这么想的！”

    “你的剑呢？”莉莉娅问道：“若是没有可以借你一把！”

    “不用，身为神灵，我多多少少还是会一点戏法的。”英落说着伸手一探，从浮现出得符文中抽出一把长剑，红色剑柄金色护手，正是久违的钢烈剑！

    “真是把不错的剑。”莉莉娅由衷的赞叹道：“上面凝聚着足以斩开荆棘的信念！”

    “你的也一样啊。”英落笑着说道：“勇者的守护之剑，那份厚重让人佩服！”

    “喂，商业互吹就到此为止吧。”莉莉娅闹闹脸：“有点不好意思呢。”

    “是啊，感觉超尴尬的说。”英落也点点头，然后试探着问道：“那么先活动活动？”

    “活动活动吧！”莉莉娅说道：“我也要花点时间来适应一下新力量，你不会介意吧？”

    “当然，打败最强的你才有意义。走着，我来给你磨剑！”

    两人相视一笑，猛的冲天而起，就见剑光闪闪犹如闪电，瞬间撕裂天空，澎湃的剑意笼罩下来，让所有人都热血沸腾，就连兽群也大吼一声，再度展开了攻击！


------------

第四十三章 逃命吧

    最强之神和最强之人在空中穿梭往复，瞬息万里，剑光在两人之间跳动不止，如电光一闪而过，又如暴雨连绵不绝，不时有剑刃相击的声音响起，如春日炸雷清脆无比。

    “好厉害！”小娜看着天空张大了嘴巴，惊讶的说道：“明明每一击都有击碎星系的能力，却没有一丝一毫的余波扩散出来，这份掌控力也太逆天了吧？”

    说话间，天空的异状戛然而止，就见红发和黑发在空中划出一道轨迹，两人从天而降，砰砰两声在地面踩出大片裂痕。

    “差不多习惯这份新力量了，多谢！”莉莉娅左手紧握成拳，就听轰隆一声她身后的一个小山丘炸成了碎片。

    “无妨。”英落微微一笑，随手耍个剑花，在地上留下一道深深的剑痕：“如此一来，我也好用尽全力。”

    “那么热身结束，就让咱们正式开始吧！”莉莉娅摆出了架势。

    英落点点头，将钢烈剑立在身前，对小娜说道：“小娜，一会你来做防护。”

    “啊？”小娜还没反应过来，就见英落和莉莉娅身上猛的爆发出强烈的剑气，不论是钢烈剑还是圣剑纷纷亮起强光，两人二话不说就是刷刷刷斩出三剑，甚至形成了横贯天地的剑型虚影，才刚刚斩出，就引得天地色变，带起狂风闪电不止！

    小娜看的大惊失色，满头大汗的叫道：“开、开什么玩笑，这种程度的力量余波我怎么可能挡的住啊！”

    话虽如此，但双方的剑刃根本没有停止的意思，小娜被赶鸭子上架，此刻也只有硬着头皮上了。就听碰碰碰三声，大地也猛的抖了三下，每一下小娜就吐一口血，三口吐完，小娜满脸惨白的跪倒在地，一副惊魂未定的模样。

    “竟然……挡下来了。”小娜擦了擦嘴角的血迹，苦着脸说道：“别人都是坑爹，怎么到我这就变成爹坑闺女了？”

    “哈哈，好久没有使出全力了，这感觉真是好棒啊！”英落甩了甩酸困的手腕，一脸享受的说道。

    “嘛，我倒是不怎么喜欢打架，比起这个我更喜欢在午后的花园里喝红茶。”莉莉娅摸了摸脸颊上一道细小的血痕，摊手说道：“不过你说的对，能碰见个旗鼓相当的对手，的确是件令人开心的事情，就连我也变的热血沸腾了呢。”

    “那么就尽情的打上一场吧。”英落说道：“不管是对你或者对我，那都是最棒的谢幕，不是吗？”

    “谢幕吗？你说的有道理！”莉莉娅点点头，又指了指一旁跪倒在地的小娜：“但再提升力量的话就要超过你我的控制范围了，这孩子撑不住吧？”

    英落耸耸肩膀：“虽然她看上去比你小一些，但论年龄可要比你大几千岁呢。”

    “哦，这样吗？”莉莉娅歉意的说道：“倒是我冒昧了。”

    “没事没事！”小娜连忙摆手，毫无节操的说道：“只要你俩能悠着点打，别说叫我孩子，就算叫我孙子也行啊。”

    莉莉娅：“……”怎么现在的神灵都这么接地气的吗？当年星神还一副神神叨叨的模样啊。

    英落一连尴尬的说道：“我闺女，见笑见笑。”

    “你竟然结婚了，连孩子都这么大了？”莉莉娅一脸惊讶外加羡慕。要知道她在感情上可是一败涂地，男人要么对她别有用心，要么就是没有勇气追求，而她喜欢的威廉还是个彻头彻尾的大木头。在最终决战前她曾向威廉表白来着，约定好等胜利归来时就要给她答复……敢在战前立下这样的FLAG，后来勇者全灭人类灭亡的结局真是一点也不亏！

    莉莉娅揉了揉脸，她也想跟心爱的男人组成家庭再生一个可爱的孩子呀！这份渴望最终化成了羡慕嫉妒恨，让她抽着嘴角说道：“总觉得又多了一个必须要击败你的理由呢，你这人生赢家！”

    英落满脸问号一头雾水，人生赢家什么鬼？

    圣剑瑟尼欧里斯亮起光芒，更加狂暴的力量从莉莉娅身上涌起，让她脚下的大地开裂，无数土石悬浮到半空。
本;书:由:;【;,南;'锦?】?;整!"理,:，!小;说,版!:权?归:,原':作.者""所?有!,，?:文'.本!仅,'供'个??人."学"'习,和,,试?读:'，?"请!在"!下"'载?后!!2;'4'小.'时:内"刪'除'，"想,:看,请:去,支?持!订:阅"正";版.小"!说'，.'拒!绝'盗'.版'！'如:?不.?慎:该:资,?源?;侵'!犯?了."您.的?!权!!益!，:"请".麻,烦'!通'知,我:们'.及!时;"删?.除:。'
,【;,南,;锦'?】?提.醒;:您:：!.合.理:安"排'阅.,读:时'間',,!杜':絕,沉'"迷'网.络;?小"'说'"！,!更,多.全'网";小'說;.盡'"在?【:南:锦,外;群!!】'.—:?—!;5.'1.7;8",8:0.7.,6.:１!:
!.本:群?'免''费?提:取,;全!网,?平:台?'已'!購;!v::i..p:?章'"节;;，!.制:"成:T.'x;'T.等;;格:式?"。;!有",想??提:;取.:的.;私:聊:群"?主.。
    小娜脸色一白，连忙叫道：“冷静啊大佬，冲动是魔鬼！”

    英落挑了挑眉毛：“这个程度可不简单啊，你要毁掉这个星球吗？”

    “当然不！”莉莉娅说道：“这里当做战场太过狭小，我要打碎监牢。”

    “那可是虚空海的手笔，不可否认你现在的确很强，但你认为自己真的能做的到吗？”英落反问。

    “我一个当然不行，但像我一样的在这里可不止一人。”莉莉娅伸出手道：“如何，要跟我一起打破这束缚吗？”

    “你这家伙果然很有趣啊！”英落的手与莉莉娅握在一起，微笑着说道：“我没有拒绝的理由，不是吗？”

    两人相视一笑，仿佛是心有灵犀一般，猛的爆发出强烈的气势，能量波动之强甚至肉眼可见，变成了一蓝一红两道光柱直冲云霄。

    “可别偷懒哦。”

    “哼，当然不会！”

    “小娜，在我们积攒到足够的力量之前，保护这颗星球！”

    “在做了在做了！”小娜满头大汗的叫道：“您以为这颗星球到现在还没爆炸，都是谁在努力呀！”

    实际上不止是小娜，就连A2和2B也早就加入进来。可即使如此三人也逐渐达到极限，随着英落和莉莉娅的力量越来越强，恐怕用不了一分钟这颗星球乃至这个星系就会被全部“蒸发”！

    小娜额头的青筋都鼓起来了，憋红着脸问道：“我们就快撑不住了，你们还没好吗？”

    “问的好，我们现在……”英落与莉莉娅对视一眼：“刚刚好！”

    话音落下，就见天空的云层仿佛被无形的大手拨开，英落和莉莉娅齐齐大喝一声，钢烈剑和瑟尼欧里斯同时挥出，红蓝两道光柱互相缠绕，变的更加粗大，瞬间刺破天空！

    在耀眼的光芒中，空中突然出现了无数裂痕，然后就听一声脆响，仿佛玻璃碎裂一般，虚空海亲手构建出来的牢笼被一击而碎！

    “竟然……真的办到了？”小娜张大了嘴巴：“如果你俩联手的话，还布置什么战场，直接对着虚空海莽过去就好了啊！”

    “哈哈，若是早日相见，或许还能有联手的可能。但现在的话，我们只能作为彼此必须要击败的对手！”莉莉娅耸耸肩膀：“人生在世，又岂能事事完美，能有个弥补遗憾的机会，那就值得庆幸了。”

    “人生在世，为什么不能事事完美？”英落说道：“我们不是一直在向这个目标努力吗，有困难就克服困难，有问题就解决问题，如果虚空海想要阻拦我们，那就一并将它斩断！”

    “果然跟虚空海说的一样，你们秩序神系可真是攻击性十足啊。”

    “守护盛世需要跟你一样的勇者，但如今前路已绝，想要更进一步，需要的就是我们这样的开拓者！”

    “开拓与守护，进攻与防守……”莉莉娅无奈说道：“我们还真是在各个方面都截然相反啊。”

    英落一笑：“正因如此，虚空海才会特意找上你啊。”

    “看来虚空海一定特别讨厌你。”莉莉娅看看天空：“就在上面找个好地方吧，让一切做个了结。”

    “正有此意！”

    英落说着率先冲天而起，莉莉娅紧随其后，就见一蓝一红两道光影瞬间冲破大气层，进入了外层空间。

    “呼，总算走了，让她俩再打下去我绝对要给这颗星球陪葬不行。”小娜一屁股坐在地上，看看A2和2B问道：“你俩情况怎么样？”

    A2和2B躺在地上一动不动，浑身还不停想南'锦:"外;群'5.1?'7"8?8"0.:7:'6:1外冒出热气：“数据库完好，但机体因超负荷工作已经报废，只保留了基础通讯功能，无法移动无法战斗，建议立刻上传数据更换新躯体。”

    “哇，好惨！”小娜吐吐舌头，然后揉着胸口说道：“不过我也差不多了，被星神捅的那一胳膊不算太严重，反而是被那两位的力量余波伤的不轻，总感觉是被老爸和碰巧遇见的一个阿姨联手揍了一顿，相比这个，我妈平时拿雷霆权杖抽我简直可以说是温柔的不行。”

    “那现在我们该怎么做？”A2问道。

    “还能怎么做，等呗。”小娜望向天空：“等那两位决出胜负，看看时代到底会选择谁。”

    “不，我的意思是……”A2指指另外一个方向：“那些亚人要怎么办？”

    小娜顺着A2指的的方向看去，就见兽群正在疯狂进攻亚人的阵地。而没了圣剑的黄金妖精战斗力有限，威廉这个前勇者也因兽化问题丧失了战斗力。失去了两大战力，亚人们可以说是节节败退，死伤惨重。

    “啊，我都把它们忘记了。”小娜一拍脑门：“还能怎么办，既然碰到了，当然是去帮忙呀。”

    “但根据计算，以我们目前的战斗力无法形成有效的援助。”2B说道：“您已经无法构筑出足够大的防护屏障了，而兽群源源不绝，就算您能不停的杀下去，但没有补给和治疗，这些亚人也无法坚持太久，最后还是全灭的下场。”

    “也就是说我们已经没有用最直接的手段解决问题的余力了吗？”小娜想了一下：“既然这样，那就让他们逃回浮空岛好了。那里还有老爸设下的屏障，应该能撑一段时间。”

    A2和2B对视了一眼，点头道：“可行！”

    “那就好！”小娜抓住两位侍神的手，一个瞬移来到了威廉身边。

    威廉被三人的惨状吓了一条：“发生了什么？”

    “还能是什么。”小娜将两位侍神放在地上，摊手说道：“你那个前女友超猛的说！”

    威廉嘴角一抽，尴尬的说道：“莉莉娅她跟我并不是那种关系……抱歉，我为她的行为道歉，她不该是那样的人才对。”

    “用不着道歉。”小娜摆摆手说道：“从我们决定要与虚空海为敌的时候就有了觉悟，毕竟是‘逆天’之举嘛，就算是整个秩序神系全军覆没也不奇怪。你的前女友也不过无数个问题中的其中之一罢了，虽然是敌人，但我也要承认她的实力，若是真败在这种强者之手，我们也心服口服。”

    “小娜大人……”

    一方是信奉的神灵，一方是昔日的伙伴，夹在中间的威廉已经完全不知道该说什么才好。

    “别露出那种表情啊。”小娜笑着拍拍威廉的肩膀：“与其沉浸在患得患失中变的束手束脚，不如先把眼前的事情做好。我现在状态不是太好，可能无法帮你们击退兽群，但至少还能帮你们返回浮空大陆。你看看有没有还没彻底报废的飞空艇，把人们集中起来，我送你们回家！”

    “那您呢？”

    “别担心我，只要稍微放出一点气势，就算我站着不动兽群也不敢伤害我。”小娜说道：“别废话了，快抓紧时间吧！”

    “是，十分感谢您，我立刻就联系灰岩皮确认情况！”

    几分钟之后，一架还算完好的飞空艇被选了出来，虽然存在大大小小的破洞，有一个动力炉还坏掉了，但这已经是能找到的最完整的飞空艇了，至少主体框架还在，当个运输机还算凑活。

    亚人们的战线开始有计划的收缩，逐渐退上了那架飞空艇。幼年的黄金妖精最先登船，还带着昏迷的珂朵莉；接着是重伤员和飞空艇的技师。接下来本该事大贤者，但他却坚持最后再登船，因为他的魔法也是强力的攻击手段，是维持战线的重要助力。然后是四名成年的黄金妖精和威廉登船，最后则是护翼军的士兵。

    一切进行的还算顺利，虽然也有人在后退过程中不幸遇难，但这也是无可奈何之事，大部分人还是平安的登船，算是不幸中的大幸。

    “现在看我的了。”小娜深吸了一口气，对着飞空艇伸手虚托，大喊一声：“给我起！”

    平时眨眨眼就能完成的事情，如今却要费上九牛二虎之力，小娜也很无奈啊。但不管怎么说，飞空艇是晃晃悠悠的飘了起来。

    之所以不说是飞，那是因为这完全是靠小娜的力量，飞空艇本身连动力炉都没开，只是操纵着各处风翼在维持平衡而已。

    眼看飞空艇越来越高，地面的兽群再也无可奈何，人们纷纷发出欢呼。可不等高兴一秒，就见远处飞来黑压压的一片会飞的兽，噼里啪啦的撞在了飞空艇上！

    硕大的飞空艇此刻就像一个漂浮在水里的气球，被撞的咕噜噜原地翻滚了一圈，无数人碰的头破血流，更有些人直接掉了下去。

    面对这种情况众人也无可奈何，灰岩皮只能通过全船广播不停的大叫：“抓牢身边的东西，绝对不要放手！”

    好在撞击只有一次，翻滚也很快停下，众人刚松了一口气，却发现了一个更加严重的问题。

    那些兽……已经布满了飞空艇！


------------

第四十四章 你讨厌悲伤吗？

    飞空艇在持续的上升，但形式却不容乐观。

    虽然兽的数量远比不上地面的时候，但狭小的空间也让亚人们无法组织成规模的火力网。要知道火枪对兽的伤害有限，必须要靠数量才能取得战果。区区七八只火枪根本无济于事，反而会将兽激怒，变的更加狂暴。

    飞空艇的墙壁是不算太厚的金属板，这些东西阻隔出了一个个舱室，用来限制亚人的行动还可以，但在兽眼中反而跟纸糊一样不堪一击，经常就不走寻常路的打穿了墙壁，从意想不到的方位来个绕后包抄，打的亚人们溃不成军。

    枪声和惨叫此起彼伏，年幼的黄金妖精们闭着眼睛瑟瑟发抖，四名成年的妖精早已加入了战斗，但由于失去了圣剑战力有限，很快就浑身挂彩便的鲜血淋漓。

    “我们……要死了吗？”年幼的孩子如此问道。

    威廉笑着摇头：“不，你们不会死的。”

    他站了起来，大贤者拦在了他的面前：“你要干什么？”

    “还用说吗？”威廉回答道：“我可是勇者！”

    “现在的身体你还能干什么？”大贤者大叫道：“神灵不是说了吗？再战斗的话你也会变成兽的！”

    “但在那之前，我还是勇者！”威廉伸手按在大贤者肩头：“而在那之后，就不要犹豫的杀掉我！”

    手上发力，大贤者被推到一边，一边吐血一边前进的男人佝偻着身子走出了舱门进入了走廊，义无反顾的走向了战场。

    勇者的气功能从内部破坏兽的身体，虽然不如圣剑犀利，但也比火枪要强的多。

    虽然不知道自己这具身体还能坚持多久，但在最终的时间到来之前，就尽可能的利用吧。

    还有守护之物的我，可是真幸福啊！

    威廉弯起嘴角，浑身冒出蓝色的荧光，气功增强了速度和力量，让他瞬间冲到了兽的面前，一掌将对方打的四分五裂！

    他打通了一条又一条通道，清扫了一个又一个舱室，将数十上百人从兽的魔爪中救出，但这还远远不够。

    飞空艇的甲板上才是重灾区，那里不停的有飞行的兽落下，加入了这场血肉的盛宴之中。

    四名成年的妖精兵也集中在这里，面对无休止的兽群，失去了圣剑的她们完全落在了下风。其中一名成年妖精一个不慎就被身后的兽抓住，拖起来就往满是牙齿的嘴里塞。

    其他三名成年妖精想要救援却无能为力，眼看悲剧就要发生，却见威廉及时出现一掌打爆了兽的脑袋。

    被救的黄金妖精惊魂未定的落地，刚说了一声“谢谢”，就见威廉猛的一口鲜血吐出，跪在地上剧烈的大咳不止。

    “你没事吧？受伤了吗？”那名黄金妖精刚要上前搀扶，威廉却大喝一声：“不要靠近我！”

    那名黄金妖精吓了一跳，呆愣在原地。另外一个红色短发的妖精赶了过来正巧看见这一幕，立刻不满的说道：“喂，我们是好心关心你，不要不识好歹！”

    “不，我十分感谢你们的关心。但正是因为这份感谢，我才会不要你们靠近我。”威廉站起转身，就见他的腹部被击穿了一个大洞，里面流出的并非血液和脏器，反而是几条不断蠕动的触手。

    两名黄金妖精猛的一惊，下意识退了两步。

    “你这是……、”

    “浮空大陆有传说是人类制造出了兽，才毁灭了地面对吧？”威廉苦笑着说道：“实际上并非如此，人类并不是制造了兽，而是成为了兽。在不可抗拒的力量之下，他们的血肉与灵魂变成了兽的原材料，而同样作为人类的我，也正在经历着相同的事情。”

    红发的黄金妖精瞪大了眼睛：“你的意思是说……你也要变成兽了？”

    “是的，我能感受到自己的身体正在改变，肚子里不再是内脏而是触手，或许留给我的时间已经不多了。”威廉擦了擦嘴角的血迹，强扯出一个笑容说道：“不过也是多亏了兽化的福，我的体能有大幅度的增强，至少能让我在最后的时间里多杀几只兽。”

    被救的那名黄金妖精脸上露出一丝不忍：“到了这种程度还要战斗……你到底是为了什么？”

    “为了什么？”威廉摇摇头，苦笑的说道：“曾经的我认为挺身战斗就能拯救一切，就能保护重要的事物，但后来我才发现那只是我的一厢情愿而已。我什么也没保住，曾紧握手中的东西已经全部散落，即使再怎么努力也挽回不了任何东西。我也以为我放弃了，但事到如今我却发现自己无法松手，明明身体痛苦不堪，明明想要躺下来休息，但心中却有个声音在对我大喊，让我去战斗！如果你真要问个为什么的话，那我只能回答这大概就是勇者的职业病吧。总是会拼尽全力去守护看到的美好，我们就是这样一群笨蛋呢！”

    “笨蛋吗？”红发的妖精冷哼了一声开口道：“我们也常被人说是连死亡都不懂的傻瓜呢。”

    另外两名妖精也走了过来，其中橙色短发的妖精说道：“笨蛋和傻瓜不是很配吗？能在这里相遇，大概就是缘分吧！”

    看了看不远处向这边走来的十几只兽，威廉苦笑了一下：“只可惜这个缘分中还夹杂着一些不速之客，否则的话倒是可以给你们烤几个蛋糕吃。”

    “喂，别把我们当小孩子糊弄啊。虽然我们的年纪只有十四岁，但在黄金妖精中已经是德高望重的长者了！”

    “是是，长者大人。”威廉笑着说道：“那么该如何才能让你们满意呢？”

    “战斗吧！”四名黄金妖精对视一眼，理所当然说道：“一起战斗，然后一起迎来胜利，对我们这些以战斗为职的人来说，不是最棒的贿赂吗？”

    “胜利啊，你们可真是强人所难。”威廉一抹嘴边的血迹，又一次握紧了双拳：“但我会试试的，比起变成墓碑被人膜拜，我还是更期待领着丰厚养老金的晚年生活啊！”

    毁灭者与守护者的战斗再开，双方不需对话不需交流，只有赌上彼此性命的厮杀，甲板上变成了修罗场，兽的尸体铺了一地，而黄金妖精也一个接一个重伤倒下，最后只剩下了威廉一人。

    他身上满是伤口，但并没有血液流出，反而从皮肤下面窜出了细小的肉芽，让他变的无比恐怖。兽群围在他的身边并没有立刻展开攻击，似乎是分不清眼前这位到底是“同伴”还是“敌人”。

    兽化已经到了很严重的程度，如果不是威廉体内存在着世界规则的镜像信息，恐怕他早就无法维持人型了。但镜像信息毕竟不是专门的医疗用品，能抵御兽化也不过是等级上的压制而已。随着战斗的进行，这份压制也逐渐减弱，让兽化状态彻底到达了一个临界点。

    小娜也看到了飞空艇上的紧急情况，可她之前为了防御英落和莉莉娅的力量余波消耗了太多力量，此刻送飞空艇升天已经是耗尽全力了，还真抽不出手来帮忙。

    “可恶啊，昔日顺风尿三丈今日顺风竟湿鞋，我英小娜竟然也会有虎落平阳的一天！”

    2B抽抽嘴角：“如果让雅典娜大人听到您刚才的话，免不了又要用雷霆权杖抽您了！”

    “我那是比喻，是非常高明的修辞手法来着，我妈高兴还来不及，怎么可能揍我？”小娜说完又问道：“跟神界那边联系如何了？”

    “联系倒是联系上了，也申请了援军，但预计需要半个小时候才能到达。”

    “半小时？她们是爬着过来的吗？”小娜不解的问道：“虚空海的牢笼不是已经被击碎了吗，为什么要那么久？”

    “因为英落大人和莉莉娅的战斗。”2B回答道：“那两位的战斗已经进入了白热化，这个宇宙三分之二的星体已经被摧毁，各项规则也被打的七零八落。之所以还没有全面崩溃，是因为神界的几位主神一起出手才将这个宇宙保护了起来。”

    小娜嘴角一抽：“要神界主神全部出手，那两位到底搞出了多大动静啊？”

    “根据雅典娜大人的猜测，恐怕通过这两位的战斗毁灭这个世界也是也是虚空海的计划之一。”

    这是典型的虚空海式谋划，就算主要目的达不到，也要再其他方面占个便宜不可。比方说虚空刺杀小渊，成功了最好，不成功也能害小渊重伤，提前减少一个强大的对手。

    而这次更是变本加厉，先是搞了个跨宇宙级的星神出来，就算没有战胜小娜，也可以通过星神与莉莉娅之间的因果将后者召唤出来，当做对付英落武器。如果莉莉娅胜利则罢，哪怕失败了这种级别的战斗也可以轻易毁灭这个宇宙，让秩序神系的如意算盘落空。如果秩序神系不想放弃这块阵地，那就必须像现在这样主神齐出消耗力量维护，也能起到削弱秩序神系的作用。

    虚空海这次出招可谓是一环接一环，这一套连招打下来，可算是让秩序神系伤筋动骨了。

    “可恶，我最讨厌这种背地里搞小动作的对手了！”小娜抓抓头发：“也就是说众神现在顾不上这里了？威廉可是我小弟，要是眼睁睁的看着他挂掉，传出去我的面子往那搁啊？不行，一定要想个办法！”

    “很遗憾，想要改变现状必须是神灵级的战力，而在这颗星球上除了我们三个之外，已经没有别的神灵了。”

    “既然这样，那就加快速度把他们送进浮空大陆的屏障内！”小娜发狠，咬着牙把飞空艇猛的向上顶，就见上升速度猛的提升了一节，但整个船体也发出了一阵令人牙酸的声响，甚至连右侧机翼都咔嚓一声折断。

    “速度太快了！”A2连忙说道：“以飞空艇的材料强度是无法承受这个速度的。再这样下去不等到达浮空大陆，那艘飞空艇就会解体了！”

    “真是的，这到底是什么豆腐渣工程啊！”小娜忍不住骂了一声，但还是降低了速度。

    2B说道：“没办法，毕竟是凡人文明，而且那艘船本来就破损的十分严重了。”

    “讨厌讨厌讨厌！”小娜气的跺脚：“难道就眼睁睁的看着他们被兽吃掉吗？只要一个就好，哪怕是最低的行星级神灵，只要一个就好啊！”

    “很遗憾，这里并没有……”2B的话还未说完，地面上的三个神灵都是一惊，抬头看向了飞空艇：“神灵的波动？那个是……星神！？”

    每一个神灵都有其独特的波动，而这个波动正是已经被小娜斩杀的星神。

    地面三位神灵的视线直接穿透了阻隔，望向了发出波动的船舱。但看到的并不是刚才的星神，而是一个发色红蓝相交的女孩。

    珂朵莉！

    虚空海从兽中汲取了星神的灵魂，创造出了一个被深渊感染的跨宇宙级神灵，但最终不敌小娜而被斩杀。

    但星神的灵魂不光存在于兽群之中，也存在于黄金妖精体内，虽然在量上相差甚远，但不可否认这部分仍是如假包换的神灵。

    到处都是雪白，这里是珂朵莉的意识空间。

    失去了绝大部分灵魂的星神已经蜕变成了一个小女孩的模样，她满头红发，用奶声奶气的声音说道：“你真的要这样做吗？将你的身体彻底交给我。”

    拥有美丽蓝色长发的珂朵莉面前是一面巨大的镜子，上面是飞空艇内的景象，有正在饱受苦难的亚人，也有遍体鳞伤的四名成年妖精和正在苦苦支撑的威廉。这个善良的女孩微微点头：“嗯，我想保护他们！”

    “你理解这样做的意义吗？”小女孩星神问道：“这意味着我要彻底接管你的身体，由于位阶上的差距，你的灵魂将被我彻底抹除，代表着你也要彻底消失，真的可以吗？”

    “嗯，拜托了。”珂朵莉微笑着回答：“毕竟比起消失，我更讨厌悲伤啊！”


------------

第四十五章 英落输了？

    甲板上的战斗已经进入了白热南"锦:外.'群?5?:1;"7"'８":8??0'7!;6;?1化，四名成年妖精兵全部倒地，正躺在自己的血泊之中。她们身上全是大大小小的伤口，再也无力战斗。

    威廉剧烈的喘息着，一次又一次的打退入侵的兽，但兽群却源源不断，没完没了。

    突然，一只粗壮的触须猛的刺来，直接贯穿了他的腹部。还不等他用气功斩断触须，就又有好几根触须噼里啪啦的扎在了他的身上。

    强劲的冲力将威廉击飞，牢牢的钉在离地面三米多的瞭望台墙壁上。剧痛从身体内部传来，不止是伤口，更多是兽化带来的异变。他能感觉到内脏在液化，骨骼在变形，身体发出怪异的响声，猛的吐出一口鲜血，眼前尽是一片漆黑。

    “到此……为止了吗？”威廉喃喃的说道，他费力的把眼睛睁开一条缝，这个高度让他将甲板上的惨状尽收眼底，到处都是亚人士兵的尸体，就算用尸横遍野也来形容也不为过。

    但也正是因为这些尸体，让兽群的速度稍微减缓了一些。作为没有神志只保留了食欲的怪兽，在吃光眼前这些“食物”之前，它们暂时还没有离开的打算。

    “这下可实在不妙了啊……”威廉苦笑：“一根手指都动不了，这就是所谓的绝境吧，到头来，我还是谁也拯救不了吗？”

    红色的血泊中倒影出一个影子，那影子拥有美丽的红色长发，其中只夹杂着一两根蓝色的发丝。

    “喂，笨、笨蛋吗？”一名倒地的红发妖精看着从自己身边走过的身影，惊讶的说道：“既然醒了就赶快找个地方躲起来啊！”

    眼见那个身影毫无反应，红发妖精用尽全力的呼喊出了对方的名字：“珂朵莉！！！”

    红发的少女停下了脚步，转过头映入眼帘的却是一双无神的眸子。

    “战斗……”珂朵莉喃喃说道：“我要去……战斗。”

    “你的那一份由我们来替你完成！”红发妖精大声说道：“作为唯一一名从人格崩坏恢复过来的黄金妖精，你终于可以不用战斗，终于可以逃脱黄金妖精的宿命，你可是我们之中唯一有资格去获得幸福的存在啊！”

    “说的不错！”另一名成年妖精挣扎着站了起来：“既然能获得幸福，那就抓紧幸福，我们会保护你的，你就放心吧！”

    风吹动着红色的长发，蓝色的发丝也一同飘舞。

    “抱歉。”珂朵莉摇了摇头：“我已经……不可能再获得幸福了！”

    “为什么？”

    “因为我发现了……我啊，早就是这世界上最幸福的女孩了！”

    珂朵莉缓缓飘向空中。

    “我有最棒的朋友和伙伴，也有值得托付的后辈和继承者，更有能实现自己人生意义的奋斗目标……如果这还不是幸福的话，那么什么才是？我啊，在不知不觉的时候，早就被幸福充满了啊！”

    “珂朵莉……”

    “我的幸福已经到达极限，但你们的幸福才刚刚开始。”珂朵莉说道：“所以不要害怕，噩梦很快就会过去，美梦也终将到来！”

    巨大的光翼在珂朵莉背后展开，不同一般妖精的蓝色，这回却是赤红如血。

    星神的声音响起：“我的力量全部交给你，珂朵莉，加油吧！”

    “不要、不要啊，珂朵莉！”威廉拼命的大叫，却始终无能为力。

    珂朵莉向他最后看了一眼，露出微笑，然后化成一片红色的光芒扫过飞空艇，扫过天空，不停的向外扩散。

    空中的兽群脑袋纷纷炸裂，如雨点一般从天空陨落，重重的落在地面摔的稀烂。

    强烈的光芒既耀眼又温暖，只是短短几秒钟就彻底消灭了飞行兽群。

    幸存的亚人们纷纷欢呼起来，虽然不知道发生了什么，但劫后余生总是令人兴奋无比。

    红色的光芒化作人形，又一次降落在飞空艇的甲板之上。

    珂朵莉满头红发在风中飘舞，只有额前一根蓝色的发丝是那么显眼。

    成年妖精脸上写满了不忍，就算没有生死的概念，但依旧会明白离别的悲伤。

    珂朵莉露出一个微笑：“与大家相处的日子很愉快，但现在还是要说……再见了。”

    蓝色的发丝脱落，随风而去，那具瘦小的身体也直直的倒在了血泊中。

    妖精们再也忍耐不住，眼泪夺眶而出。

    “笨蛋笨蛋笨蛋！”威廉突然大声叫道，仿佛是疯掉一般将自己的身体从触须上“扯下”，又重重的摔在了地上。

    他摇摇晃晃的爬了起来，摇摇晃晃的走到珂朵莉身边，咬牙说道：“还记得吗，我可是你们的管理员，若是藏品有失，我可是会被扣工资的啊！所以休想就这么离开，现在睡觉还太早了一点啊！”

    威廉说完猛的将手插入自己胸口，引得四名成年妖精惊呼一声，还以为他是因为珂朵莉的死亡受了刺激想要自残。刚要上前阻止，就见威廉从胸口中掏出一个无比璀璨的光球，晃的她们睁不开眼睛。

    “人体内怎么会有这种东西？”

    “这到底是什么？”

    妖精们将手挡在眼前，无比惊讶的问道。

    “那是世界规则的镜像信息，也是这个世界位阶最高的存在。”小娜的声音突然响起：“威廉，你真的要这么做吗？失去了这东西的保护，你会变成兽的！”

    “啊，我知道。”威廉苦笑着回答：“但这是唯一救回珂朵莉的办法了。上一次我没能拯救人类，这一次至少让我拯救一个女孩也好。”

    “真是个笨蛋！”小娜不满的叫道：“你可是我罩的，死掉的话我可是会很丢脸的啊！”

    “抱歉，小娜大人，请原谅我的任性吧。”

    “你们这些勇者都是一群神经病！”小娜气呼呼的说道：“随便你，只要镜像信息没事你的死活我才不管！”

    威廉笑了：“是，十分感谢您！”

    四名成年妖精听的一头雾水：“你到底要干什么？”

    威廉深吸一口气说道：“正如你们所见，我要拯救珂朵莉！”

    “怎么可能，珂朵莉的人格已经彻底崩溃了！”

    “我手中的光球是这个世界的备份，里面一定也有珂朵莉的灵魂！”

    四名成年妖精根本不信：“我们明白你的悲伤，但你是不是把科幻跟现实搞混了？”

    “不，我现在一点也不悲伤，反而无比幸福，因为我又能拯救别人了。”威廉将光球放到珂朵莉胸口，看向四名成年妖精问道：“你们，相信奇迹吗？”

    四名成年妖精面面相觑，不知该怎么回答。

    威廉也不介意，笑着说道：“要去相信啊，就算看不到奇迹发生，也仍要相信奇迹的存在。只要坚持这个信念，就没有任何困难和挫折能打倒你们！”

    随着手臂向下一压，光球没入了珂朵莉的身体。正如预料的那样，镜像信息中也包含着珂朵莉的人格和记忆，作为本世界位阶最高的存在，一瞬间就覆盖了星神灵魂对珂朵莉的“污染”，肉眼可见的红发逐渐恢复成了原本蓝发。

    珂朵莉的眼睛微微张开，看到了围聚在身边的四位好友，仿佛大梦初醒一般问道：“我这是……怎么了？”

    “你这个笨蛋，真是担心死我们了！”妖精们抱住珂朵莉，又哭又笑。

    而珂朵莉却透过拥抱，看到了站在甲板边的威廉。

    这个男人的背上冒出巨大的触手，肉体也扭曲着开始变成兽的形状，只剩下一个头颅还在保持着微笑。

    就见嘴唇一动，轻轻的吐出了几个字。

    “今后也要幸福下去啊，连我的那份一起，珂朵莉！”

    新生的兽从飞空艇的甲板上掉落，那张代表威廉的脸也没入了兽的体内。

    “抱歉，这么久才来看大家，但别担心，这次我不回离开了。”

    仿佛是梦境一般，威廉又看到了昔日繁华的街道，大家都乐呵呵向他打招呼，而在街道的尽头，他的女儿正笑盈盈的看着他，温柔的说道：“欢迎回来！”

    “嗯，我回来了！”

    这一刻，威廉觉得自己幸福无比。

    ……

    一片星球的残骸之中，英落用力拔掉插在小腹上的一块圣剑碎片，擦了擦嘴角的血迹问道：“伤心吗？”

    “说实话，很伤心。”莉莉娅的腰侧有一道极深的伤口，鲜血染满了半边身子。她看着浮空大陆所在的方向，喃喃的说道：“那个男人，至始至终都是个傻瓜呢。”

    “爱上那个傻瓜的你，不也是一个更大的傻瓜吗？”

    “呵，你大概说的不错吧。”莉莉娅无奈的说道：“所谓女人，就是会把喜欢的男人奉若神灵的生物，不论对方美丑贵贱，聪明与否，都会心甘情愿的为他付出一切……关于这点，相信你也感同身受吧？”

    “额，这个嘛……”英落挠挠脸，不知道该怎么回答，总觉得对方微妙的误会了什么。

    “但一码归一码，作为一名见习勇者来说，那家伙做的还算不错，如果勇者协会还在的话，我大概会给他写封推荐信，让他破格成为勇者吧。”

    “这算什么，英雄惜英雄？”

    “不不。”莉莉娅摆摆手：“只是成为勇者之后每个月的工资会更多一些，别看我这样，我也想在婚后过上只靠丈夫养的幸福生活啊。”

    英落抽抽嘴角：“你这算以权谋私吧，而且我记得威廉好像还没有答应你的表白呢。”

    “没关系，我会继续死皮赖脸……不，是锲而不舍的追求他的，毕竟坚持也是勇者的职业操守呢。”莉莉娅笑眯眯的说道。

    这女人……脸皮超厚啊！

    英落一阵无语：“我觉得吧，女性还是更矜持一点为好。”

    “才不会啊。”莉莉娅无奈的说道：“我们这些女强人对男人的压力太大，如果不主动出击的话肯定会孤独终老的啊。难道你不是吗？”

    英落摇摇头：“不是啊，都是她们倒追我的……”

    “她们？”莉莉娅傻眼了：“竟然不止一个吗？而且还是……女性？”

    “是啊。”英落理所当然的说道：“连性别都不同，怎么谈恋爱？”

    这……莉莉娅感觉自己的人生观受到了冲击：“等等，我并不是不赞同你们的行为，但同位女性，你们的孩子是怎么来的？”

    “拜托，我们是神灵诶。”英落摊手道：“稍微修改一下规则，想要个孩子还不简单？”

    莉莉娅一副震惊的表情：“神灵……还真是为所欲为啊。”

    英落连忙解释道：“不是你想象的那样，实际上我们的孩子并非传统意义上的……”

    “别再说了！”莉莉娅突然变的战意盎然：“击败你的理由又多了一个啊，你这人生赢家！”

    英落：“……”我怎么又成人生赢家了，生出小娜那么一个熊孩子，你倒是给我赢一个试试啊！

    “虽然感觉你对我存在一些误会，但你说的不错，这场战斗也该结束了。”英落将钢烈剑竖在身前：“下一击，就是最后了！”

    莉莉娅微微一笑，数把圣剑漂浮在身后，强大的力量不停汇聚其中，让圣剑的光芒越发璀璨。

    英落深吸一口气，将钢烈剑收回剑鞘，摆于腰间，双脚一前一后，身体微微弯曲，右手虚握剑柄之上。

    秩序神系所有神灵的目光都集中在这里，因为这一击就要决定未来的走向。

    是虚空海继续一家独大，还是秩序神系取而代之，都会在下一击中给出答案。

    两人的气势不断攀升，逐渐达到最高点。莉莉娅率先发难，就见她双手一挥，圣剑疾冲向前，瞬间将英落笼罩起来！

    而英落却后发先至，右脚踏前一步，久违的拔刀术再一次出手。

    “天翔龙闪！”

    龙吟在真空的环境中响起，五把圣剑被一击而碎，化作无数光芒炸裂开来，而一个人影踏光而来，以指为剑直直超英落心脏刺去！

    “抱歉，你上当了！”

    “是吗？我感觉上当的是你呢！”

    英落说着脚步一错，左脚踏出，又一次挥出无比凌厉的一击！

    两人的身影交错而过，远在神界做防护的几名神灵也齐齐吐了口血。但她们对自己的身体毫不在意，依旧紧紧盯着战场期待着最终的结果。

    “唔！”英落率先跪倒，一口鲜血吐了出来，胸口有一个两指宽的洞，正咕嘟嘟的向外冒血。

    反观莉莉娅却一动未动，腰板笔直。

    众神一阵惊讶，难道是……英落输了？


------------

南'锦";外,"群'5"!1,7":8.:8'0,7,:6,:１第四十六章 幸福的结束

    “知道吗？”莉莉娅背对着英落，看不到表情，用仿佛聊天一样的语调说道：“成为大勇者的我可以轻易复兴我的祖国，但我没有那么做。”

    “为什么呢？”

    “因为我窥探到了一丝轨迹。”莉莉娅回答道：“盛极而衰，就是被设定好的命运。”

    英落点点头：“我还是凡人的时候可没有你这种眼光，在这点上我不如你。”

    莉莉娅又继续说道：“我与星神并没有战斗，而是像现在一样聊了很久。她的人民献祭生命让她晋升到了更高的层次，本是为了打破命运，结果却让她更加清楚的认识到了这层牢笼的坚固。最后她自愿死在我的剑下，将一切都托付给我，希望我能承担起这幅重担，有朝一日找到真正的出路。但遗憾的是，我和我的种族也失败了。”

    英落站了起来：“而现在轮到我们了，对吗？”

    “不错。”莉莉娅点头：“你们是最有可能达成目标的一次，而我存在的意义，就是作为丈量你们的工具。”

    “所以这只是一场测试，对吧？”英落问道：“那么测试的结果呢？”

    “结果很明显。”莉莉娅转过身来，从左肩到右腰缓缓出现一道狰狞的伤口，“当然是……满分！”

    鲜血猛的喷溅出来，如彩带一般漂浮在宇宙中。明明是如此严重的伤势，莉莉娅的脸上却满是笑容：“精湛的技艺，不屈的信念，强健的体魄，顽强的精神……如果这些还不能击破虚空海的话，那什么才能？”

    “所以你的攻击才偏了半寸吗？”

    “别装模作样了，就算我不偏，你也一定能躲开要害吧，我早就看穿了！”莉莉娅在英落肩膀上捶了两拳，笑着问道：“生气了吗？”

    英落抽抽嘴角：“没有哦。”

    “好吧，不管你有没有生气都没关系，反正我的时间也不多了。”莉莉娅说道：“对命运的反抗也罢，对自由的向往也好，想要挣脱束缚的种族从古至今不计其数，我从星神手中接过了这份重任，在那之前有多少我也不知道，但现在是将一切转交给你的时候了。”

    英落毫不犹豫的伸出了手：“来吧，我将带你们见证胜利！”

    “我们的灵魂可是很沉重的哦。”莉莉娅笑着握住了英落的手。

    “别担心。”英落回答道：“这份重量，我抗的起！”

    莉莉娅笑了起来：“那就好，拿去吧，将一切都统统拿去！这样我也能卸下重担，好好的睡上一觉了。”

    光芒从两人的掌心升起，莉莉娅化作光点，纷纷融入了英落体内，在最后的最后，她的声音又在英落耳边响起。

    “要代替我，看一看那幸福永不止息的新世界啊……”

    英落看着手中的光球，认真的回答道：“嗯，一定会的！诸位，现在就请好好休息吧。”

    数个身影在英落身后出现，分别是雅典娜等数位秩序神系的主神。

    希路达惋惜的说道：“痛失战士，总是令人无法习惯啊。”

    雅典娜也摇头说道：“放弃只用一秒，而坚持却要一生。与己心斗争，就是最艰辛的战场。”

本;.书;由''【.南!錦;"】.整,理;!，."小;说"版?权'归:;原"!作:者'所;有:?，:文!.本.仅"供?个'"人;:学,.习:"和",试:!读?，?.请?在,下.;载;后,2,:４'小?时,内,刪:除""，:想:;看.请.去"支:持'订;:阅?正,.版.小;"说'"，:拒?绝.盜,,版;"！!.如'.不.慎;该:資!:源!侵?;犯.了,.您:"的'权?益.!，,请?麻;烦.通'!知,,我;们!'及.;时''删?,除,'。;
';【!南!.锦!'】'提,醒,您"：;;合!理;,安,排?.阅.;读,时?间"!，;!杜""绝'沉;?迷!网;络,;小;,说.！;.更!多.全:.網!;小!!說?:尽'!在',【::南,?锦'.外'.群!?】;,—.—?;5?1'"7'8;8!!0?7?!６!１!;
:"本!群.免!费;'提.取.全!网?平:台';已?,购'!v"?I:p!章?节"，.制,.成;t.?X't!'等,,格;,式:;。,有'想??提,:取?!的.私"聊'群?"主:。    就连一向不喜凡人的阿尔忒弥斯这次也改变了态度：“哪怕身死道消，哪怕变身为兽一般的怪物，仍初衷不改，着实令人敬佩。”

    冥神潘多拉意简言骇：“所谓英雄，亦不过如此。”

    魔神之王艾斯德斯赞赏的说道：“竭力奋战至最后一颗，真是美丽。”

    蓝原延珠问道：“我们能为他们做些什么吗？”

    “当然能。”英落回答道：“别的尚且不说，至少要让英雄们做个好梦！”

    雅典娜先是一愣然后很快反应过来，有些惊讶的说道：“你是打算将人类的灵魂从兽体内抽取出来？但那样会消耗太多的力量……”

    “力量不够可以慢慢积累，但有些事情却不得不做。”英落打断了雅典娜的话：“凡人已经超水平完成了他们的任务，我们作为神灵，就要给予反馈。这不是恩赐或奖赏，而是他们应得的东西。若是努力过却无法得到回报，那我们不就跟虚空海一样了吗？而且，小娜也要给她的朋友一个交代，不是吗？”

    雅典娜迟疑了一下，最终无奈叹气：“是，如果这是您的意愿！”

    “很好。”英落微微一笑：“那么跟我来吧，向英雄办法勋章，是我们这些神灵的荣幸！”

    地面的激战刚刚过去，护翼军历经层层苦难终于返回了浮空大陆，但面对严重减员的防卫力量，众人都对未来充满了不安。尤其是兽群具备了飞行的能力，将来会变成怎样，谁也说不清楚。

    不论是民众还是官员，政府还是军队，整个浮空大陆都是一片愁云惨淡。但就在这时，数道光芒从天而降，击碎了厚重的乌云，将阳光洒在了大地之上。

    人们走出家门纷纷抬头，惊讶的看见数位漂浮在空中的女神。虽然浮空大陆从未有过正式的信仰，但人们却毫不怀疑这就是真正的神灵。

    几位神灵对视一眼，向四面八方飞去。沿途的兽群纷纷委顿倒地，不止体型缩小了大半，还可以看见白色的虚影从它们身上不停的汇聚到神灵的手中。

    那些全是人类的灵魂，它们混合在一起已经太久，还被深渊污染过，理应无法分离才对。但所谓神灵就是为了创造奇迹而来，这是她们向两位高尚的战士献上的敬意！

    人类的灵魂被聚集在英落手中，数位主神齐齐出手，就见光芒大作，撒遍整个星球。原本荒芜的大地生出郁郁葱葱的植被，干枯的河床又一次被水流填满，早就丧失了生机的大地再次回春，预示着新的纪元已经到来。

    小娜张大了嘴巴，惊讶的说道：“这么多主神一起出手的场面可是前所未有，威廉的祖坟都要冒青烟了啊！”

    人类灵魂中的污染已经清除，虽然还混合在一起，但随着时间的推移，他们终有一日会再次醒来，而在那之前，就让他们先好好的休息一下吧。

    众神会为他们选择一颗富饶的星球，就在那里重新开启属于他们的文明！

    “这一次，没有限制，没有束缚，再也不会有盛极而衰的顾忌。”英落将手中光球送入宇宙，微笑着说道：“而我们，将期待着你们的到来！”

    ……

    神灵如昙花一现，突然现身又突然消失，但留下的神迹却实实在在。

    经过测试，兽的战斗力已经大幅下降，攻击性和恢复力都趋向于强化版的大型野兽。虽然对于平民来时仍是很大的威胁，但面对装备齐全有备而来的护翼军，它们已经没有优势。

    而且最重要的是，黄金妖精依旧存在，她们成为了猎杀兽群的主力，一直活跃在战场之上。

    第六十八号岛的妖精仓库后面是一座小山丘，上面开满了不知名的野花，一阵微风吹过，花香铺面而来，青草互相摩擦发出沙沙的声响，如同美丽的奏章，悦耳动听。

    在山丘的最高处，有两块不大的墓碑，一面写着威廉·克梅修，一面写着莉莉娅·阿思普雷伊。墓碑上挂着野花编织而成的花环，不过因为时间略长，花朵已经有些枯萎了。

    一只手轻轻的摘掉花环，然后用湿润的毛巾擦拭着墓碑上的尘土，一阵微风吹过，蓝色的长发飘舞起来，让手的主人连忙按住了头发。

    “今天的风有些大呢。”珂朵莉将凌乱的碎发抚到耳后，一边擦拭着墓碑上的灰尘一边说道：“抱歉，之前出了一趟任务，很久没有回来看你们了。威廉，莉莉娅，你们一定生气了吧。没关系，我带来了你们最喜欢吃的黄油蛋糕当做赔礼，请一定要原谅我呀！”

    珂朵莉打开盒子，在两块墓碑前分别放了一块，然后她自己也拿了一块，就坐在墓碑的面前，仿佛是朋友聊天那般轻松的说道：“我开动了！”

    勺子挖下一块温软的奶油在送入口中，甜糯的口感瞬间在味蕾上炸开，珂朵莉脸上露出满足的表情发出了一声如小猫般的哼声：“嗯~~工作之后来上一块黄油蛋糕，果然是最棒的生活了！”

    女孩一边吃着蛋糕，一边诉说着之前发生的事情，如同一位向哥哥和姐姐表功的妹妹，既自豪又骄傲，更期待着称赞。

    “对了对了，上一次作战我们终于清理出了一块安全区，那里有河流和树林，还有一座铁矿，据说有非常丰富的资源，十分适合发展呢。第一个拓荒小队已经在哪里建立了据点，虽然还是军队的人居多，但也有平民，相信只要大家继续努力，这个小小的据点也会越来越大，终有一天变成村镇，变成城市，变成一切的开始！”

    “说起来最近多出了一种新的疾病呢，据说是‘晕地’。长久居住在浮空岛的人头一次看见无边无际的陆地会产生头晕耳鸣等症状，据说严重的还会危机生命。该怎么说呢，这大概就是幸福的烦恼吧。不过还好，黄金妖精中还没有出现类似的病例，在我看来那些小家伙简直活泼的过头了，真应该好好的管教一下才是。而且妮葛兰竟然说我小时候也是这样……开什么玩笑，我小时候很乖的好不好，这一定是她记错了才对！嗯，就是这样。”

    珂朵莉放下餐盘，将嘴角的奶油刮进嘴里，然后站起来伸了个懒腰说道：“虽然与兽战斗很辛苦，但好事也越来越多了。只要努力，就能获得幸福，这大概就是最大的幸福了吧。”

    “喂，珂朵莉，要走了！”四名成年妖精在山丘下面挥手喊道。

    “嗯，这就来！”珂朵莉对着同伴回应了一声，然后微笑着对两块墓碑挥挥手：“我要去工作了，这次大概要半个月左右，开辟第二个安全区。威廉，莉莉娅，等我回来再聊，拜拜喽！”

    美丽的光翼展开，蓝发的少女飞着与同伴汇合。

    “在非战斗情况下展开光翼，被灰岩皮那家伙知道了又要碎碎念了。”

    “没事没事，你们不说他不会知道的。”

    “那我要一份蛋糕，巧克力口味的。”

    “可恶，你这是趁火打劫。”

    “是呀，那你接受吗？”

    一想到会被灰岩皮那个严肃的家伙说教，珂朵莉就像霜打了的茄子一样：“好、好吧，但喝的要由你请。”

    “没问题！军用营养剂管够！”

    “才不是军用营养剂啊混蛋！”

    “嘁，要求真多！”

    黄金妖精们叽叽喳喳的向码头的方向走去，珂朵莉最后又回头看了一眼，两座墓碑高耸在山丘上，仿佛是两个人影，正目送着妹妹离开。

    我，果然是最幸福的女孩啊！

    珂朵莉不由的微笑起来……

    ……

    一只手拿起了威廉墓前的餐盘，三两口吃掉了上面的黄油蛋糕，然后又毫不客气的拿起了莉莉娅的那份，也一并吃掉了。

    2B好心的劝道：“主人，偷吃贡品，可是会被死者诅咒的。”

    “让他来！”小娜嘴里塞满了蛋糕，鼓着腮帮子说道：“身为我的小弟竟然挂了，这不是给我丢人嘛！真让看见他非要揍那小子一顿不可，随随便便就挂，也太没组织没纪律了吧！”

    2B一阵无语，这事也由不得威廉做主啊。一想到百八十年之后威廉复活，自家主人找上门兴师问罪的场景，2B就觉得自己的主板噗噗往外冒火星。

    小娜吃光了黄油蛋糕，扭头向一边问道：“喂，你打算藏多久？”

    大贤者从树后走了出来，一脸别扭的样子。

    小娜蹲在墓碑上奇怪的问道：“要参拜就来啊，干嘛一脸便秘的样子。话说你带的祭品呢？刚才是了点甜的，现在想吃点咸的。”

    A2和2B齐齐退后一步，能把便秘和吃的连一起说，自家主人胃口可真不是一般的好。

    大贤者扯扯嘴角，最终摇头说道：“我没资格祭拜他们，这一切都是因为我才发生的。”

    “我还是头一次把没带祭品说的这么清新脱俗的。”小娜撇撇嘴：“那你打算干什么？说起来你那个身体快不行了吧，以这个世界的死灵法术来说，500多年已经是极限了呢。莫非你打算葬在他俩旁边，今天是提前过来踩点的？我劝你最好打消这个念头，要不天天被喂一嘴狗粮，你迟早得疯。”

    大贤者脸皮一阵抖动，他深吸了一口气说道：“没那么麻烦，这具身体崩溃的时候会直接变成灰尘的，用不着埋葬。”

    “这倒是挺环保的，连火化都省了。”小娜耸耸肩：“所以，你到底想要干什么？”

    “我想要写一本书。”

    小娜一惊：“写死路一条，这是大宇宙的意志啊。你干嘛这么想不开？”

    大贤者已经习惯了小娜的脑洞，干脆全当没听见，仍旧自顾自的说道：“我想要记录下当年勇者们的事迹，当做虚构的也好，当做民间的野史也罢，他们不该默默无闻，他们的付出也不该被埋没。”

    “他们当然不会默默无闻，就算凡人们忘记了，但神灵却亲眼见证了一切。想写就写吧，反正你家底挺厚，也不怕饿死，一切好自为之吧。”小娜跳下墓碑摆手说道：“走了走了，还有一场硬仗要打，过来跟这家伙告个别，我也算是了无牵挂！”

    大贤者一愣：“莫非这次的敌人很厉害，连众神也没有必胜的把握吗？”

    “别说傻话了！”小娜回头自信的说道：“神灵荣光永存，吾等必将胜利！等我回来，记得要让我看你写的啊！”


------------

第四十七章 对虚空海额外造成250%的伤害

    “我说你们爷仨也真是的，胸口全都被开了个洞，这算什么，家族传统吗？”

    雅典娜穿着拖地的长裙，明明看上去优雅无比，但说话的语气却怎么也跟女神的华贵不搭，真要说的话，到更像是一个碎碎念的普通女人。

    英落和小渊对视一眼，无奈苦笑。

    雅典娜说的并没有错，英落、小渊和小娜受伤的部位都在胸口，也算是凑巧至极。如今她们正在类似医院的地方修养。当然，跟凡人不同，她们并不用往身体里注射冰凉的药水也不用去吃苦涩的药片，只要待在这栋“祈祷之间”里，就可以受到秩序能量的滋养而加速恢复。

    “真是的，明明大战在即，却硬要跟对方玩什么‘单挑’，你这不顾大局的性子什么时候才能改一改？”雅典娜没好气的说道。

    英落连忙陪着笑脸说道：“怪我怪我，你也知道一见到高手我就忍不住嘛，下次我一定注意。”

    “你还想有下次？”雅典娜瞪了英落一眼：“真是不懂你们这些战斗狂脑子里都是怎么想的，明明我们一起出手就可以轻而易举的获胜，你却非要以一对一的局面取得胜利。我就不明白打的一身是血到底有什么乐趣？”

    英落撇撇嘴，小声的说道：“你自己不也是战争女神，还说我……”

    “我正是因为讨厌战争才会把那些打来打去的家伙统统一锅端，莫名其妙获得了战争女神的称号我很烦的好不！”雅典娜不爽的说道。

    英落一阵无语，因为讨厌战争所以把发动战争的人都给干趴了……你雅典娜还说自己不会武功？

    感觉不能在这个话题上继续下去，英落咳嗽两声改变了话题：“咳咳，那个你今天专门过来是……？”

 南'.锦,?外'群'5!1.7":8"8.0:7?6;1   “因为这个。”雅典娜提起手中东西，那是一个金光灿灿造型优美的金属壶。

    英落打量了一会，奇怪的问道：“如果我没记错的话，这个是雅典娜之壶吧，你把它拿出来干什么？”

    雅典娜之壶是雅典娜的神器之一，曾用来封印海皇波塞冬的灵魂，也算是威力强大。但后来雅典娜晋升为跨宇宙级神灵，这件身为奥林匹斯神系的行星级神器自然就显得有些落伍了。

    “这壶一直在仓库扔着，我寻思着放那也挺浪费的，干脆就废物利用一下好了。”雅典娜说着打开壶盖，就见七彩光芒瞬间冲出瓶口，大片蒸气也如云开雾散翻滚着铺满了地面，一股浓郁的香气扑鼻而来，让人不禁口舌生津，胃口大开。

    英落傻傻的看着雅典娜又从身后摸出一个小碗和勺子，动作优雅的从壶里舀满了一碗送到了她的面前。

    “我做了粥，尝尝看？”雅典娜微笑着说道。

    “多……多谢。”英落下意识的接了过来，又突然回神过来，一脸古怪的问道：“你这是搞哪一出啊？”

    “突然想感受一下凡人的生活而已，所以就这么做了。”雅典娜耸耸肩膀：“快喝吧，好久不做了，也不知道手艺退步了没有。”

    英落喝了一口，挑挑眉毛说道：“意外的好吃啊，真是出乎意料。”

    “哼，那当然。”雅典娜得意的说道：“我可是妇女的保护神，曾传授给她们各种技艺，厨艺自然不在话下。”

    “厉害厉害！”英落连忙鼓掌。

    小渊看的眼馋，也陪着笑脸说道：“给我也来一碗呗。”

    雅典娜笑笑：“抱歉，你的那份不在我这里。”

    “啊？”

    雅典娜回头叫道：“虚空！”

    “来了来了。”虚空从外面跑了进来，手中也捧了个壶。她一脸兴奋的说道：“小渊小渊，我给你煮了粥，都说这样你就能更快好起来了，你快尝尝看啊！”

    虚空此刻一身狼狈，头发和脸上全是黑灰，简直比跟深渊大战了一场还惨。小渊是又好气又好气，最后全部化成了无奈，只得宠溺的说道：“好，我尝是可以，但你总要给我舀一碗吧。”

    “哦对，就来就来！”虚空说着打开自己的壶盖，就见空中猛的一道炸雷声响起，一团黑雾哀嚎着升空，化作张牙舞爪的怪物扭曲着消失不见。

    小渊嘴角直抽，为什么雅典娜的是霞光四射，轮到自己的时候就变成厉鬼追魂了啊！

    英落看看雅典娜，雅典娜无奈的摊摊手：“抱歉，我尽力了。妇女的保护神也不是万能的，这跟学生的天赋有关。”

    好吧，简单来说就是虚空烂泥扶不上墙对吧。能让雅典娜束手无策，虚空从某方面来说也是强的没谁了。

    “来，小渊，快吃吧，趁热！”虚空兴冲冲的把一碗“粥”端到小渊面前，一副期待无比的表情。

    小渊看了看碗中的粥，喉头忍不住滚动了一下。就见黑色的粘稠物质跟沥青一般浑浊不堪，偶尔还有气泡浮出又猛的炸裂，释放出绿色的烟雾，咕嘟咕嘟的响个不停，犹如是巫婆的低笑，诡异无比。

    秩序神系的扛把子硬是在一碗粥面前打了个冷颤，然后用求助的目光看向了旁边的两人。

    雅典娜：“虽然样子奇怪了点，但总体来说还是可以食用的……大概。”

    大概是什么鬼！

    小渊又将目光投向自己的老爹，一副委屈的模样。

    英落挠挠脸，干笑着扭过头，毫无人性的说道：“快喝吧，别辜负了虚空的一片心意。”

    我特么绝对不是亲生的！

    悲愤之情在小渊心中涌现，她一把夺过虚空手中的碗，一仰头一抬手咕嘟几口就给干了。

    “怎么样？”虚空期待的问道。

    虽然样子不怎么好，但意外的好喝呢……虽然很想这么说，但真的做不到啊！

    明明是水和米为什么混合在一起会变成这种古怪的口感和味道，这东西根本就不该出现在厨房而是应该封存在军火库！根本用不上秩序炮，弄上两大桶给虚空海灌下去直接就能获取胜利了啊！

    小渊哐当一声躺倒在床上，失去了意识。

    “小渊怎么了？”虚空奇怪的问道。

    雅典娜想了想回答道：“白粥有安神的作用，看来功效很显著呢。”

    虚空恍然大悟，高兴的说道：“多休息伤势才好的快，就像我创造出来的小动物一样。这里还有好多，小渊睡着了就让我来喂她吧！”说着，虚空就掰开了小渊的嘴巴，拿着壶咕嘟咕嘟的往里灌。

    英落看的一头汗，小声的向雅典娜问道：“那东西真的吃不死人吗？”

    “人吃了肯定死。”雅典娜摊手：“神灵就不一定了，总之我们要相信小渊。”

    英落看着手脚不停抽搐的小渊一阵不忍，拉着雅典娜向外走去：“走，去外面吹吹风，在这里看的我心疼。”

    雅典娜嘴角一抽：“心疼你不阻止？”

    英落摆摆手说道：“没事，眼不见心不烦，看不到就没事了。”

    雅典娜：“……”

    ……

    两人来到“病房”外面，雅典娜率先开口：“我还以为你会帮助亚人们直接把兽清除干净呢。”

    “如果兽消失了，黄金妖精也就没有存在的意义了，至少现在是这样的。”英落耸耸肩膀：“鸟尽弓藏什么的，对于凡人来说再正常不过。所以我留下一个尾巴，也算是为黄金妖精争取一点时间。只要活着，就一定能找到自己的位置。”

    “你对黄金妖精很看重啊。”

    “她们体内有星神的灵魂碎片，也算是星神的继承者吧，照顾一下就当小小的补偿了。”英落笑着说道：“当然，妖精们本身也足够优秀，这才是最重要的一点。”

    “看来你也成熟了许多啊。”雅典娜打趣说道：“还记得你在圣域的时候，给我的感觉完全是一个满脑子肌肉的暴力狂。”

    “但就是我这样的暴力狂，却逼得某位智慧女神不得不改变计划，你奈我何？”英落笑了几声，又摇头说道：“但你说的没错，我的确是变了。毕竟跟头摔的多了，总会变的聪明一些嘛。曾经的我不过是个无根无萍的浪客，自然是一人吃饱全家不饿，做事全凭喜好；但现在我的行动决定着大千世界的未来，就算是我这种粗神经也不得不谨慎的对待。虽然有‘穷则独善其身，达则兼济天下’的说法，但说实话，我也不知道我这种改变是好是坏。”

    雅典娜靠在英落身边，温柔的说道：“至少我们从深渊手下拯救了世界，这应该算是好吧？”

    “但我们也向虚空海发起了进攻。”英落摊手道：“正是虚空海的扰动才成就了今天的我们，但我们却要彻底消灭它，你不觉得我们有点‘恩将仇报’的意思吗？”

    “那么你要停手吗？”雅典娜问道。

    “呵呵。”英落一笑：“开什么玩笑，身为剑客才不会坐以待毙。为了报恩而甘愿领死，我可没有那么高尚。在一切结束之后，给虚空海立个碑吧，逢年过节祭拜一下，也算有个念想。”

    雅典娜微微一笑：“还真是嚣张啊，说的跟一定会赢一样。”

    “如果说之前还是一半一半的话，那么现在就有八成把握了。”英落说道：“从莉莉娅那里得到的传承虽然在力量层次上不算太高，但其中的信息纠缠却十分特殊。从古至今不知道有多少种族多少生命在虚空海的扰动下灰飞烟灭，也不知是哪一位文明第一次保留下了这份火种，延续不断的一直传承至今。本来在莉莉娅那一代算是彻底断绝，没成想虚空海为了对付我又把莉莉娅复活，让这份传承重见天日到了我的手中。大概是冥冥之中自有天意吧，虚空海这次算是搬起石头砸了自己的脚，简直亏了一个亿！”

    雅典娜有些疑惑的问道：“这份传承真的有用吗？就像你说的，它的力量并不强大，毕竟是凡人种族的手段，虽然经过时间的积累长生了质变，但用它来对付虚空海还是勉强了一些吧？”

    “你说的不错。”英落点点头：“指望那个传承来击破虚空海无疑是不现实的，真正在其中出力的还是我，而这个传承只是起到了一个辅助作用。”

    “辅助作用？”

    英落一笑，反问道：“你玩过游戏吗？”

    “游戏？”雅典娜一时没反应过来，喃喃说道：“身为纱织的时候倒是玩过，不过那时科技水平不高，也只是一些十分简单的像素游戏，后来就没怎么玩了。不过我看小娜经常玩，经常听她念叨什么‘玄不改非氪不改命’‘下半个月要吃土’‘连A2和2B的润滑油都买不起了’之类的话……”

    英落嘴角一抽，连神灵都扛不住，这氪金手游比深渊还猛啊。

    “咳咳，虽然那也是一种游戏吧，但我要说的不是这个。”英落解释道：“击破虚空海最困难的一点就是位阶上的压制，不论秩序能量还是混乱能量都要比虚空海低一级，所以它就像游戏里的BOSS拥有不灭金身一样，能够豁免我们的大部分攻击。虽然可以靠数量代替质量，但这样一来消耗无疑就会成倍增加，所以我才说之前的胜率是一半一半。”

    “那现在呢？”

    “现在有了传承中的信息纠缠，就如同是给我一把能对虚空海造成额外伤害的武器，让它的不灭金身成了摆设，我每一次攻击都能造成全额伤害。你说，打一个没有神志，不会还手的靶子，我怎么可能输？”

    “我大概是听懂了。”雅典娜点点头：“可你说现在只有八成胜算吧，那两成是……？”

    “不真打起来，谁也不知道结果如何。就算是新手，也有可能杀掉成名的剑客，所以我战斗的时候总会给对手留上一分胜算。”英落耸耸肩膀：“虚空海身份特殊，天知道在最后关头它会整出什么幺蛾子，那我就再送它一分胜算，于是就成了现在的二八开。”

    雅典娜点头表示理解，又问道：“那这把武器什么时候才能造好？”

    “很快。”英落回答道：“但在真正投入使用之前，或许要来几场小测试才行。”

    “需要我们做什么吗？”

    “不用，继续现在的工作就好。”英落说道：“等战场准备就绪，测试就可以开始了！”


------------

第四十八章 故地重游

    虚空海并不是一个真实存在的个体，与其战斗也不是你砍我一刀我踢你一脚。所谓的“击破虚空海”指的是信息层面上的比拼，准确的来说英落要做的是从大千世界中彻底删除“虚空海”这一概念。

    就像之前与深渊战斗一样，先清除掉深渊爪牙，然后用再用秩序能量将混乱能量“冲刷”掉，这样一来深渊空有概念却没有影响现实的手段，自然就等同于“消散”。

    只不过深渊这一概念是依托于混乱能量来实现（自从混乱能量被完全吸收转化后就依托于更低级的能量），而虚空海却并非如此。它这一概念得以存在是依托于整个大千世界，位阶之高无人可及，就算秩序能量和混乱能量也要甘拜下风。这世上可没能冲刷掉整个大千世界的存在，其实就算有英落也不敢用，如果真把整个大千世界刷掉了，她们绝对也要一起跟着完蛋。

    咱要的是胜利，同归于尽这么高风亮节的行为还是交给年轻人吧。

    虚空海如同副本深处防高血厚的大BOSS，而秩序神系却是一群拿着树枝和弹弓的萌新冒险者，不论什么攻击打在虚空海身上都跟挠痒痒一样，连防都破不了，只能强制性的掉上一滴血来挽回尊严。

    “我们未能击穿敌人护甲”用在这里再合适不过，而虚空后却身宽体胖勾勾手指，仿佛在说“来来来，能让我感觉到疼就算我输！”

    与虚空海作战，还没开打秩序神系浑身上下就挂满了无数负面状态，若不是她们自身真的有两把刷子，恐怕早就变成“今天喝凉水呛死，明天做恶梦吓死，后天走路上平地摔摔死”的情况了，用不了十天半个月就得全部死光光。

    雅典娜、希路达和阿尔忒弥斯等几位主神之所以一直没露面，就是抵御这些“诅咒”。

    逆天之路困难重重，但英落也没有放弃的意思。按照她的想法，质量不够数量来凑，就算每次攻击只能强制掉一点血，只要数量够多，一样能磨死虚空海，虽然对方的血条是厚了一点，但十万八千门秩序炮也不是吃素的，见了面二话不说先削掉十万八千滴血也是极好的嘛……如果不够的话打不了再多来几遍。

    正是这个原因，能否提前布置好战场才成了决定成败的一步。为了争夺浮空大陆所在的世界，英落和虚空海才会在那个世界做上一场。

    严格来讲，虽然虚空海复活的星神和莉莉娅被小娜和英落分别击败，那处世界也依旧掌握在秩序神系手中，看似是虚空海的惨败，但实际上却是秩序神系吃了一个大亏。

    英落和小娜在战斗中受伤不说，就连雅典娜等诸位主神为了保护那处世界也被力量余波所伤。虽然都不是很重，但怎么说也要花点时间恢复，这就大大延缓了向虚空海发起攻击的时间。而随着时间的推移，虚空海对秩序神系的“倒霉诅咒”也会越来越强，真要一直这么拖延下去，最后落败的肯定是秩序神系。

    虚空海的攻击就是这样，不论明面暗面，反正就是不吃亏，就算防的了初一也防不了十五，可以说是相当恶心。

    本来秩序神系也只能打碎的牙齿和血吞，但谁也没料到却柳暗花明又一村，虚空海复活的莉莉娅根本是个二五仔，人家有高尚的情操和大公无私的精神，愣是不被眼前的利益诱惑，不仅在关键时刻放水，还跨越生死送来了一份大礼！

    能达到“盛极而衰”的文明和种族那个不是有两把刷子，被虚空海坑了自然不肯善罢甘休。不知道那个满肚子坏水的文明第一个将自己与虚空海的恩怨纠葛剥离成信息，并在大千世界中流传下去。

    后来的文明也如之前的文明一样，在覆灭之际将自己那份信息注入进去，期待着有朝一日能积攒到足够的力量绝地反击，最后就变成了莉莉娅手中的那份“传承”。

    说实话，这传承就算再流传一百亿年，再搭上数万个文明，也不可能积攒到足够的力量击败虚空海。虽然它在时间的长河中不断流转，因量变产生了质变，也算是宇宙级的神器，但距离战胜虚空海还差的老远。

    这东西说好听点叫“传承”，说难听点就是一群死不瞑目的家伙的怨念集合体。搁仙侠里叫做至阴至邪之物，随随便便就能催生出百八十只先天大妖那种；搁奇幻中就是无法名状的邪器，搞出一个加强连的巫妖王是没什么问题，剩下的边角料估计还够整上几个克尔苏加德。跟这东西一比，圣杯战争中的此世之恶就跟纯洁的小白花一样，还是掐一把都能嫩出水的那种。

    按理来说这东西是大凶之物才对，但正因这份怨恨是如此的浓重，以至于死都忘不了，反而让它变得针对性十足……简单来说，就是不搞别人，只搞虚空海！

    就像是杀毒软件中的“某某专杀”工具一样，虽然别的方面一塌糊涂，但在怼虚空海上面，这玩意还真是相当的专业。

    这下事情就好玩了，一群拿着树枝弹弓当武器的萌新冒险者做了个支线任务，愣是得到了一把加三追十二的满级橙色武器，不仅对虚空海能造成额外250%的伤害，还能穿破它的不灭金身，直接攻击对方的本体！

    所谓的屠龙宝刀点击就送，大概就是这样了吧。

    人生真是寂寞如雪。

    欧皇附体，天下无敌！

    只要充了钱，就算GM我也杀给你看。

    英落的脑海里一堆类似的弹幕从眼前飘过……

    什么？这份传承本身的力量不足？屠龙宝刀要全属性999才能拿的起来？

    还真是巧呢，我就是全属性999！

    传承的力量不够，但英落的力量够啊。双方分开了都无法威胁到虚空海，但合在一起就变得IMBA无比！

    就像一个人拥有秒杀名字叫做“李四”的人的能力，但这世界上能有几个叫李四的，所以这个能力根本如同鸡肋一般。但这时候英落来了，她的能力就是强制给人改名为“李四”，这一下事情就变的欢乐了。

    正是应了那句老话，没有无用的技能，只有无用的玩家。

    这份传承经过日积月累产生了特殊的变化，能够无视虚空海的位阶，只是苦于力量不足。但现在有了英落的补充，这个问题就迎刃而解，一下变成了击破虚空海的最大杀手锏！

    由于是第一次使用这种类型的“武器”，英落心里也没底，所以她决定两手准备。一方面战场的布置不停，万一这东西不管用就按原计划来；另一方面她打算找个世界先试试水，武器好不好用总要砍个人试试手感嘛。

    考虑到实验的严谨性，就要求英落对测试的世界有很高的控制力。想了想，英落就决定将这次实验放在地球所在的太阳系。

南'锦',外.'群;!5?.1;;7!8'!8,.０"?７;,6'1    注意，虽然大千世界中有很多地球，比如浪客剑心，FATE，圣斗士啊，但这次来到的却是英落的老家，也就是她还没有穿越之前的地球。

    自从晋升为跨宇宙级的神灵之后，英落就能凭自己的意愿返回“家乡”了。但由于时间太久，早已经物是人非。英落当年也不过是个小人物，消失上一年半载的别说邻居，连院子里的狗都能把她忘记了，更别提她回来的时候已经过去快一百年了，当年住的小破楼都变摩天大厦了。

    一看这样，英落也没有了回去的意思，曾经的故人全部消失不见，这家乡也就不是家乡了，所以她只是缅怀了一下，就离开了那个世界。

    虽然并没有“衣锦还乡”，但这个世界作为英落的“出发点”还是变的十分特殊，英落对这个世界的掌控力也高到了一个令人惊讶的程度，就连虚空海都要略逊一筹，所以把试验场所定在这里就再合适不过。

    随着两道白光闪过，英落和小娜出现在地球的轨道上。

    小娜看看四周，好奇的说道：“这就是老爸你的故乡，总觉得有点冷清呢。”

    话音刚落，就见一架卫星飘了过来，仿佛是感应到了两人的存在，这颗跟个小房子大小的卫星先是滴滴滴响了几声，然后红灯一闪，猛的展开，就见一个黑洞洞的炮口从内部探出，二话没说就是一束激光射了过来。

    “哇，还真是热情好客啊。”小娜一巴掌扇飞光束，指指卫星对英落说道：“大概有人通过卫星看到了我们的影响吧，是把我们当成外星人了吗？不过就算是外星人也不该直接开火啊，这里的人都有被害妄想症吗？”

    英落耸耸肩膀：“我敢保证，这里的人绝对没有被害妄想症。刚才下令攻击的也不是这里的人类，而是深埋在地心处的中央电脑。”

    “这么高科技吗？”小娜张大嘴巴问道：“那人类干嘛去了？”

    “人类啊……”英落露出的缅怀的神色，正要开口，却见一个黑影从地球的背面转了出来，那是一个巨大的空间站。但怎么看也不想是科研用途，毕竟太空研究应该用不上那么大的炮管子。

    “我就觉得我跟机械产品相性不合呢。”小娜苦恼的说道：“A2是这样，这里的中央电脑也是这样，大家就不能愉快的相处吗？”

    话音刚落，巨大的炮管就猛的亮了起来，一道数十米粗的光柱向着英落和小娜激射而来。

    “退下吧，我们不是敌人。”英落伸出一只手将光柱打散，又平淡的说道。

    虽然是机械，但在神之语面前也甘拜下风。语言被转换成了0和1的数据写入了中央电脑的底层数据库。这个漂浮在太空中的巨炮也收起了狰狞进入待机状态，进入轨道围绕着地球开始了公转。

    小娜咂咂嘴，看着越飘越远的巨炮说道：“虽然对神灵来说那东西还不够看，但在凡人世界中也算是很厉害的武器了吧。”

    “是挺厉害的，厉害到直接摧毁了地球三分之一的文明。”英落摊手：“卫星轨道炮，也就是民众俗称的天之剑。为了进行太空防御而被西方大国制造出来，结果从发射升空到现在为止，它非但没有击落一颗陨石，反而将地面轰了个稀巴烂。”

    小娜嘴角一抽：“怎么会这样？”

    “就跟电影和中说的一样。”英落耸耸肩：“它失控了。”

    小娜吐吐舌头：“这么通俗的答案还真是出人意料。”

    “更加通俗的还在后面。”英落指指地球：“你自己看看吧。”

    小娜眼睛一眯，视野瞬间扫过全球，脸上露出惊讶的表情：“这也太惨了吧，人类全都死光了啊。是被深渊影响的？”

    “如果是就好了。”英落无奈的说道：“至少深渊的话我还有理由出手相助，但这个世界的人类……还都是自己作死。”

    “到底是做了什么才能把整个种族灭绝啊？”小娜觉得有些不可思议：“难道从头到尾都没有人出来制止吗？”

    “有是有，但他们也无力回天。”英落叹气说道：“具体因为什么我没太注意，不过最开始是核弹洗地，全球人口骤减一半，但经过幸存者的努力，情况也在逐年好转。为了恢复被核辐射眼中破坏的环境，一些人打开了核弹爆发之前的纳米机器人仓库，本来这些机器人是被设计用来净化环境的，结果由于操作不当失去了控制，不止会分解被辐射污染的泥土和水源，连人类也一起分解。有过一半的人口在这些肉眼不可见的纳米机器人面前如蜡般融化，为了阻止纳米机器人的蔓延，剩余的人们只能动用卫星轨道炮来清理被感染区，然后如故事中说的一样，中央电脑根据计算，要消灭所有纳米机器人就要消灭成为它载体的人类，接着就是光之剑洗地，人类彻底灭亡。”

    小娜张大了嘴巴，满脸惊讶：“这个世界的人类还真是多灾多难……经历了这么多，地球上恐怕早就没有生命了吧？”

    “有啊。”

    “是什么？”

    “蟑螂。”

    “……”


------------

第四十九章 蟑螂大战终结者

    虽然晋升为神灵，但英落还跟凡人时一样，并不是一个太过热心肠的人。

    与电影里的惩恶扬善的超级英雄不同，英落并不会主动去“行侠仗义”。遇见不平之事，当事人也还算顺眼的情况就帮上一把，若是不顺眼或者没遇到，那也无可奈何。

    由深渊引起的灾难英落肯定会主动出手，可像地球文明这种就没办法了，自己作死谁抗的住，神灵又不是保姆，不可能一天24小时啥事不干就招呼你一个吧。

    文明的发展过程和人的成长过程很类似，不仅要抵御外部细菌病毒的入侵，还要防备体内的异变，稍有不慎就是万劫不复的下场。

    大千世界中像地球文明这样半路夭折的不计其数，除去被深渊吞噬的也还有不少。如果说大千世界是个高密度的住宅小区，那么这些文明就是其中的一个个住户。说不准哪天花圈灵棚就摆到了广场上，一问才知道……哦，原来是那个家伙挂掉了啊。

    虽然稍显不近人情，但这就是现实情况。神灵也无法保证面面俱到，唯一能做的就是尽可能地消灭深渊，避免非正常死亡。就像警察一样，谋杀要管，但总不能连自然死亡也要立案侦查吧。

    “实际上我还是非常关注这里的，毕竟是我的故乡嘛。”英落扶着额角无奈的说道：“我曾试过用信息扰动来化解危机，但这里的人类总能从一万个正确答案中选出错误的那个，这份固执简直都快上升到规则级别了。”

    小娜撇撇嘴：“这脸黑的，又是一位非洲大酋长啊……”

    “不管幸运或者不幸，反正人类就在作死的路上越走越远，拉都拉不回来。”英落叹气说道：“天天帮这些人擦屁股我也烦了，干脆挑出了几个还保有底线的人送了他们一艘太空堡垒，直接飞出了太阳系，算是为人类保留了火种吧。或许有一天他们能回来重建家园，或许他们会死在宇宙中某个不知名的角落，但不管如何，总比死在人类自己发明的武器下要强的多。”

    “于是地球就变成了蟑螂的乐园。”小娜说完眼前一亮，拉着英落的袖子十分期待的说道：“呐呐，我们下去看看好不好？”

    英落不解：“一片废墟有什么好看的？”

    “不是看废墟，是看蟑螂啦。”小娜兴奋的说道：“经历了核爆炸，纳米机器人和卫星轨道炮洗地还存活的蟑螂现在是什么样？想想不是超有意思吗！”

    “有意思？”英落嘴角一抽：“我一点也不这么认为。”

    “走嘛走嘛。”小娜拉着英落胳膊撒娇道：“好不容易来一趟，不下去看看就太可惜了。那里也承载有老爸你的记忆吧？难道你就真的不想故地重游一下吗？”

    “那也要有故地可以游啊。”英落无奈的说道：“整个地表都被犁了一遍，我不觉得还有什么人工建筑能留的下来。”

    “不看看怎么知道！”小娜使劲摇着英落的胳膊不停的重复：“去嘛去嘛去嘛……”

    这丫头真闹人……

    英落看着小娜期待的眼神一阵心软：“好吧，那就下去看一眼，然后就要立刻投入到工作中，知道吗？”

    “收到！”小娜喜笑颜开的行了个不伦不类的军礼，拉着英落就降落到了地表。

    率先扑面而来的就是干涩的沙尘暴，黄沙被强风卷起已极高的速度飞过，一般人甚至要穿戴特殊的护具才能在这种大风天气出行。否则的沙粒在高速移动下不逊于锋利的刀片，甚至能划伤身体危急生命。

    英落和小娜降落的地方是一望无垠的戈壁滩，这也是如今地球绝大多数地方的状态。

    核辐射和纳米机器人让植物彻底灭绝，土地也随之沙化，地球就像一位是垂垂老矣的长者，已经时日无多。

    “这样子还真的惨，完全看不住曾经有生命居住啊。”小娜手搭凉棚四下张望，不确信的问道：“这种环境蟑螂真的能存活吗？”

    “别小瞧那东西，我上次来的时候亲眼看到它们活的十分欢实呢。”

    英落的话音刚落，就觉得脚下一阵颤动，两人刚走开几步，就见一个生物破土而出。

    扁平的身体，黄褐色的甲壳，长丝状的触角和轻薄的翅膜，无一不再说明它的身份。如果非要挑出什么毛病的话，大概就是体型上跟常规的蟑螂存在一些细微的差别。

    这只从地下钻出的蟑螂足足有一头牛那么大，跟它的先祖可算是大相径庭。

    小娜上下打量了一眼，托着下巴一边点头一边说道：“这东西用拖鞋估计是打不死了。”

    “废话，这么大的个儿，就算是绿巨人的拖鞋也不够用啊。”英落纳闷的说道：“我上次来的时候还很正常，怎么会突然巨大化呢？”

    “也许是核辐射？”小娜说出了自己的答案。

    “大概吧。”英落点点头。

    不过蟑螂再大也还是蟑螂，两人也没有惊慌。反倒是那个蟑螂哗啦一下张开翅膀，以极快的速度抖动双翅发出尖锐的声响。

    小娜一脸纳闷的问道：“它在干什么？”

    英落心中一动，抬头看向天空，扯了扯嘴角说道：“它在叫人。如果没猜错的话，它大概是哨兵或者警卫一类的存在。

    小娜也抬起了头，就见从四面八方正有黑压压的阴影向这边飞来。

    “怎么蟑螂这种东西还有预警体系的吗？”

    “我怎么知道！”英落没好气的说道：“我又没跟蟑螂打过交道。”

    小娜看了看从天而降的蟑螂大军，无奈的说道：“我觉得您现在有这个机会了。”

    这些支援来的蟑螂明显比从地下钻出来的那个要“先进”，不仅外形上更加完美，甚至它们身上还挂有一些石块穿成的饰品！

    “喂喂，连蟑螂都知道臭美了？”小娜不可思议的说：“它们这是成精了吗？”

    “也不一定。”英落回答道：“一些动物也有打扮自己的的习性，光凭这个还不能判断这些蟑螂是否开启了灵智。”

    “乌拉……哇……嘎嘎！”站在最前面，身上石头饰品最多的一个蟑螂从口器中发出意义不明的音节，但其他蟑螂好像听懂了一般分散开来，将英落和小娜团团围住。

    英落、小娜：“……”

    “夭、夭寿啊！”小娜一脸惊恐的大叫：“蟑螂成精了！”

    英落也无奈的揉脸：“连语言都有了，虽然只是一些简单的音阶，但这还真是文明的表现啊。”

    生命有时候就是这么神奇，总是会在你不经意的时候猛的撞在你腰眼上，让人猝不及防。

    在地球曾经的老大哥人类兄弟把自己搞死搞残的不知道多少年之后，从这个稀烂的生态圈中又再一次诞生了文明。虽然还稚嫩无比，但拥有语言并懂的分工已经是文明的最佳体现。
本"!书;'由;"【:.南?,锦.】;,整;理,，,:小""说?版,:权,歸?原."作?.者?;所:有:，''文'本.仅'.供!个,人:'学":习'.和,;试!,读!'，!请,在:下?'载:?后?,2,;4'小,时,!内!!删??除;'，!想.?看:请,去!!支,?持?订,阅;正'.版:;小!说:，!;拒;绝;.盗,?版!！;如;'不?慎""该'资?源.;侵:,犯";了!您.的:.权'益:，;?请??麻;烦"?通;.知:!我?!们;?及'时""删'?除'。!
':【.南.;锦".】.提?醒'?您!：:合:理'?安;排!阅:读'时;.间',!杜?,绝!沉:;迷:网;!络!!小::说.!！?!更,,多'.全?网.小!!说:尽:在?,【"南:锦:外'!群!】',—"—.;5::1,7?!8"８!'０,.7?6:1'"
''本,,群!免"费?.提;;取,?全;网,!平:台?:已.购?v;'i';p,,章,.节;.，"制;成.T,X.t".等:.格,式?'。??有,想:.提,取.!的:私?'聊,!群,主;。
    英落松了一口气说道：“还好没有直接开始测试，否者这个新文明铁定要在今天划上句号了。”正如之前所说，英落虽然不是个热心肠的人，但如果遇到了，她也会在力所能及的情况下帮上一把。作为一名跨宇宙级神灵，给这些蟑螂找个新星球简直再容易不过。

    “之后的事情之后再说。”小娜指指对面的蟑螂大军，小心的说道：“我觉得他们好像要进攻了。”

    话音一落，还不等英落回答，蟑螂大军就齐刷刷的向外喷出了数道白烟，直接将英落和小娜笼罩起来。

    噼啪噼啪……

    两人身前的屏障哗哗作响，英落挑挑眉毛说道：“是纳米机器人。蟑螂们似乎有办法避免被分解，而且还能将这些看不见的机器人储藏在体内，在战斗时当做弹药来使用。”

    “它们的壳！”小娜眼尖说道：“那层黑色的外壳大概是特别进化出来的，似乎是一层无机物，可以避免被纳米机器人当做目标。”

    “大自然的鬼斧神工还真是让人防不胜防啊。”英落说完挥手拍散了雾气。

    看到“敌人”安然无恙，蟑螂大军分别露出了奇怪，惊讶，恐惧等多种表情，最后又在领头蟑螂的呼喝声中镇静下来，摇摆着身体准备上前进行“肉搏战”。

    连阶级都已经形成了吗？英落有些惊讶，不过她可不打算跟这群蟑螂动手，这简直跟欺负原始人一样毫无乐趣。她正准备动用神力消除敌意，却冷不防从另一个方向飞来几道光束，直接在外围的蟑螂身上开了几个大洞。

    英落和小娜惊讶的扭头，就见一群拥有人型，但外表十分简陋的人型机械人正向蟑螂大军开火。

    机械人虽然听上去很高级，但外表却与想象中完全不搭。裸露在瓦面的管线和锈迹斑斑的外壳，就像是从垃圾堆中翻出了破烂一般，穷酸之气扑面而来。

    “难怪蟑螂们对我们存在敌意呢，敢情它们是把我们当成这些铁家伙了。”小娜恍然大悟的说完，又十分不岔的跺脚道：“什么嘛，明明我们跟这些破烂货完全不同好不好，蟑螂们的审美观快歪到月球上了啊！”

    英落无奈道：“跨人种的审美观都已经天差地别了，更别说是跨物种。大概在它们眼中，我们这些两条腿走路的家伙都是一路货色吧。”

    说话的功夫，战斗就快要接近尾声。

    机械人大军穷酸归穷酸，战斗力还挺强。手中的小手枪biu~biu~biu~一通乱射，打的蟑螂们是人仰马翻。它们的甲壳在光束面前跟张薄纸一样，瞬间浑身上下就布满了大洞，躺在地上彻底的失去了战斗力。

    从这里就能看的出来，蟑螂的生命力简直强到不行，都被打成这个惨样了愣是一个没死。有个家伙脑袋被开了个大洞，正噗噗往外喷脑浆子呢，一样还活的好好的。

    英落在旁边也算看明白了，如果不是之前蟑螂们把纳米机器人用在了她和小娜身上，恐怕谁胜谁负还不一定呢。估计这个大招CD挺长，要么就是一次性的，反正没了纳米机器人的这个杀手锏，蟑螂们根本不是机械人的对手。

    “怎么办，要帮忙吗？”小娜小声问道：“还是说这个机械人也形成了文明，它们跟蟑螂就好像联盟与部落一般征战不休？”

    英落眯着眼睛看了一会，摇头说道：“不，机械人只是被遥控而已，幕后的主使人还是中央电脑。”

    “也就是说一边是真人一边是NPC喽？”小娜问道：“要帮忙吗？”

    “既然遇到了，就帮上一把呗。”英落耸耸肩：“只要你没有心理阴影。”

    “我能有什么心理阴影。”小娜得意的说道：“从小到大我什么奇形怪状的东西没见过，区区蟑螂而已，小意思了！”

    “那就好！”英落微微一笑，伸手一挥，就见机械人手中的激光请猛的飞向空中聚集在一切，汇聚成一个巨大的圆球在半空悬浮。高度不高不低，正好是机械人够不到的程度。就见这些机器人先是一阵恍然，然后一下一下跳着想要拿回自己的武器，样子十分滑稽。

    蟑螂们显然也发现了这一幕，但脑容量不是很足的它们完全无法理解这个行为，还傻乎乎的趴在地上，完全没有想过要逃跑。

    “喂喂喂，别发呆啊。”小娜凑过去说道：“此时不跑更待何时，来来来，动起来！”

    蟑螂们先是一惊，然后齐齐看向那位“首领”。“首领”沉默了一下，随后发出了三声低沉的叫声，从这个语气上来看大概是“撤退”一类的词语，然后蟑螂大军就摇摇晃晃的站了起来。

    小娜看了一眼它们身上的伤口，正打算顺手帮它们治了。结果就见从破洞出涌出一股银白色的粘稠液体，瞬南,?锦?外.群,.5??1;"7.8.8;0"7;6;?1间覆盖了前后两端的伤口。

    短短几秒过去，就见甲壳上原来破损的地方已经被修复完毕。与之前的漆黑不同，新修好的那本分是亮银色，可以说十分显眼。

    “用纳米机器人来修复伤口？”英落挑挑眉毛：“还真是特殊的共生状态。”


------------

第五十章 电脑成精了

    虽然是打不死的小强，但能不死的时候还是不想死。

    这群灵智初开的蟑螂眼见机械人大军失去了武器没工夫搭理自己，立刻毫无风骨的开始撒丫子逃跑。

    就见一大群跟牛犊一样大小的蟑螂展翅高飞，那场面绝对能让正常人看的头皮发麻。

    英落和小娜正想跟上一探究竟，却见那个领头的蟑螂来到二人面前，吱吱叫了几声，然后伏低了身子。

    “你要我们坐上去？”英落有点惊讶。

    虽然语言不通，但身为神灵自然能直接读取对方的想法。这只蟑螂是见英落伸手一探就让机械人的武器飞到了空中，就以为她是一名“好机械人”，是自己的救命恩人，所以打算带着英落和小娜一起逃回“巢穴”。毕竟坏机械人多，要是把好机械人留在这里不管肯定要被拆成零件。

    读懂了对方想法的两位神灵一阵哭笑不得，小娜无奈摊手：“该说这家伙是为人义气呢还是天生缺心眼？随便就敢把人往自己的老家里带，它还真是一点也不见外啊。”

    “见外的话蟑螂们估计早就被中央电脑杀干净了。”英落指指对方身上银白色的亮点，那是被纳米机器人修复之后留下的“伤疤”。“看见了吗？这群蟑螂是跟纳米机器人一同生活的，共生行为已经成为了它们的种族特长。就跟人类最早的时候会利用锋利的石块当做工具一样，它们也会利用身边一切有益的生物，大概我们这种‘好机械人’也是其中之一吧。”

    小娜恍然大悟的点点头：“所以它这是把我们俩也当成有用的石块了？”

    “差不多就是这样。”英落耸耸肩：“它们的智力还不足以对事物进行更精确的定位，坏的攻击消灭，好的带回巢穴，这已经相当不错了。怎么样，要接受它的邀请吗，石块小姐？”

    “当然。”小娜舔舔嘴唇撸起袖子，一副跃跃欲试的模样说道：“我长这么大，还没骑过蟑螂呢！”

    英落嘴角一抽：“好吧，我也没骑过，今天咱俩算是开了洋荤了。”

    小娜哈哈一笑，拉着英落一起跳到了蟑螂背上。蟑螂叫了几声，然后翅膀一展就飞上了天空。虽然有些摇晃，但对于两位神灵来说根本不算回事，站的四平八稳不说，小娜还兴奋的大呼小叫起来，引得蟑螂兄频频回头，还以为这个“好机械人”CPU进水了呢。

    蟑螂兄飞行的速度不算很快，但也绝对不慢。跟一辆普通轿车差不多，再加上空中走的都是直线，没一会就达到了目的地。它在一处山谷中降落，周围岩壁上有无数孔洞，那都是蟑螂们的“房屋”，其密密麻麻的程度绝对能让密恐患者当场发疯，可见起数量之多。

    这处山谷就是蟑螂们的巢穴。与想象中的混乱不同，这里虽称不上是井井有条，但也乱中有序。英落的大概扫了一眼，就看见了好几种体型大小不尽相同的蟑螂。

    有的蟑螂身形巨大，甲壳坚固，应该是“士兵”；也有的体型稍小，大概就是“平民”；虽然略有差异，但怎么说也要比它们在人类时代的先祖要大的多，最小的一只也有野狗那么大，大概算是平民中的小个子，蟑螂中的武大郎了。

    小娜拉拉英落的袖子，指着一个方向说道：“您看那边。”

    英落顺着小娜指的方向看过去，就见那里是一处银光粼粼的“水潭”。

    说是水潭，但里面并不是水，而是不计其数的纳米机器人。这些肉眼看不见的小东西聚集在一起，因为数量众多就变成跟液体一般的模样。

    可以看到一些平民蟑螂正把身体残缺或者死亡的同胞扔进进水潭，纳米机器人一拥而上，如松脂包裹小虫。那些被扔进蟑螂如蜡般缓慢融化，最后只剩下无法分解的甲壳被“吐”了上来。平民蟑螂捡回这些甲壳，用巨石将其碾碎成渣，在混合一些矿石碎屑就变成了它们的食物。

    英落看到这里算是明白了。纳米机器人分解蟑螂转化为能源，相应的蟑螂也依靠纳米机器人来战斗和生活，算是各取所需所以能达成共生状态。只不过一个机械一个生物，也不知这两者最开始是如何勾搭到一起的。

    这时又爬过来一只蟑螂，论体型它应该是这里最大的一只。大概是由于之前受伤，它除了脑袋之外的整个身子都是由纳米机器人重新修复而成，闪着亮闪闪的银光。可这也因祸得福，让它获得了更加强大的力量，毕竟纳米机器人也算是人类巅峰时期的产物，虽然不是专门用来战斗的，但怎么说也比进化缓慢的血肉之躯强的多。

    英落透过神力观察得知，纳米机器人已经跟这只蟑螂的大脑中枢连接，可以凭意志控制随意改变成各种形态，再加上小强天生的顽强生命力，完全就是蟑螂中的超级英雄。

    金刚狼已经凉了，现在是金刚螂的天下！

    但这只金刚螂却不怎么友善，它对着带回了英落和小娜的蟑螂哥发出尖锐的叫声，似乎是在大声斥责着什么。而蟑螂哥也不甘示弱，同样发出尖锐的声音反驳。两螂的叫声此起彼伏，立刻引来一群蟑螂围观，它们不停摇摆碰触着触须，似乎是一群吃瓜群众，正眉开眼笑的看热闹。

    小娜擦了一把头上的汗，喃喃说道：“虽然主角并不是我，但为一群蟑螂围着，我还是觉得压力好大啊。”

    英落到没有注意这些，而是在“听”两位蟑螂的对话。

    简单来说就是金刚螂作为这里的老大，对蟑螂哥擅自将英落和小娜带回来的行为表示强烈不满，并想要立刻拆掉这两个“好机械人”。而蟑螂哥却表示英落和小娜能帮助它们对付机械人大军，对整个族群有益，坚持要留下她们。

    一个要杀一个要留，两人便争执不下，更关键的两人都还拥有不小的势力。金刚螂代表的古老的守旧派，而蟑螂哥则是新兴的少壮派，理念相差甚远，与其说是在争论英落和小娜的去留问题，不如说是在为各自的理念较劲。

    当然，刚刚形成文明的蟑螂还想不到这么多，所谓的守旧派和少壮派也不过是英落为了便于理解而在心中给它们挂上的头衔。严格说来这只是文明进程中一次再普通不过的抉择点，胜利者就能决定整个族群今后的道路。这样的抉择在文明的发展过程中数不胜数，也算是最大的豪赌，赌胜了固然能更上一层楼，而失败了就将彻底退出历史的舞台。

    曾经的原始人类在全球存在数十个不同的种群，最后也只有“智人”在这场豪赌中大杀四方，一路过关斩将存活了下来，成为了现代人类共同的祖先。

    这不是说其他种群不如智人，只是他们运气不太好，在抉择点中选错了答案，所以才黯然退场。从这里也能看出来脸好有多么重要，否则的话不用老天动手，自己都能把自己玩没了。

    顺带一说，智人是非洲来的，也就是最早的非酋，人家运气杠杠的好，所以现在说对方非酋附体，是一种十分美好的祝愿呢。

    言归正传，两只蟑螂吵的是不亦乐乎，考虑到它们贫瘠的语言系统，肯定是谁也无法说服谁，最终还是上升到了用拳头来代替声音的程度。

    金刚螂不愧是金刚螂，三下五除二就把蟑螂哥大趴下了。虽然下手狠了点，但它也没有残害同族的意思，反而是扭头对着英落和小娜发出尖叫，下令士兵们立刻杀掉这两个“好机械人”。

    眼看蟑螂士兵围了上来，倒地的蟑螂哥却不甘认输也大叫一声，另一波蟑螂士兵则把英落和小娜保护了起来。

    就见两拨蟑螂士兵互相对峙，剑拔弩张，大有一言不合就火并的趋势。

    小娜嘴角一抽，看着英落说道：“以下犯上啊，现在就差谁喊一声‘王侯将相宁有种乎’了，咱俩可真是红颜祸水啊。”

    英落脸都黑了，她才不是红颜祸水，更不是搅和蟑螂的红颜祸水！

    可小娜却还感觉良好，摇摇头一副悲天悯人的模样说道：“唉，真不知后世蟑螂们的史书会怎么记载，第一次武装革命竟是为了争夺两位美丽的女性，真是令后世子孙尴尬啊。”

    “尴尬你个头！”英落忍不住下去了，对着小娜脑袋就是一个脑瓜崩：“你是古装剧看多了吧，赶快给我回魂！”

    “好痛！”小娜捂着脑门泪目，一脸委屈的说道：“那咋办，要阻止它们吗？”

    “所以说你走神走的太厉害了，难道没发现山谷外面的动静吗？”英落没好气的说道：“阻止它们的可不是你我，而是另有其人！”

    仿佛是为了应征英落的话，金刚螂和蟑螂哥两拨人马正气势汹汹的对峙，就听山谷入口处一声巨响，无数土石飞溅遮天蔽日，蟑螂们惊慌失措，不住的震动翅膀发出尖锐的叫声。

    那叫声翻译过来就是：“夭寿了，超大型机械人进攻了！”

    的确是超大型，就见一个巨大的机械人脑袋缓缓从山崖边升起，双眼放出红光，毫无感情的俯视着下面一众蟑螂。

    这一刻，蟑螂们被机械人支配的恐惧又一次涌上心头！

    这个机械巨人恐怕有二十多米高，虽然还是一身的破铜烂铁，但能让这么大块头的东西动起来，其中蕴含的能量绝对不容小觑。

    就见这个机械巨人伸手扶着山崖，缓缓抬起右脚，然后狠狠踢向了山谷入口。就听跟刚才一样的巨响再次出现，无数土石噼里啪啦的飞溅出去，把距离谷口稍近的蟑螂砸的是筋断骨折。

    原本窄小的谷口也就此敞开，机械巨人迈着沉重的步伐，顺利的走进了山谷。

    好消息是这回的敌人只有它一个，而坏消息是这东西绝非刚才那些普通的机械人可比，怎么说也是个BOSS级的存在。巨大的身体和体重在原始的蟑螂文明面前本身就是强大的武器，只是随便走过就将地面搅的支离破碎，双臂轻轻一划，两侧的山岩就瞬间崩塌。

    没有激光炮和铁甲飞拳，只凭单纯的力量，就足以给蟑螂们带来灭顶之灾。

    刚才还剑拔弩张的两拨人此刻却联合到了一起，数百名蟑螂士兵涌了过去，对着机械巨人喷出纳米机器人展开了战斗。可这一回纳米机器人却没有取得想象中的战果，虽然仍能破坏机械巨人的躯体，但速度却十分缓慢，看来机械巨人完全是有备而来。

    它随手一划拉，就将蟑螂士兵打的七零八落，金刚螂见状决定上前支援，蟑螂哥想要跟上，却被金刚螂阻止了。

    “你留下来，保护平民！”

    “不，我要战斗！”

    “愚蠢，如果我死了，你就是新的首领，比起一时的胜负，带领族人们活下去才是最重要的！”

    “父亲……”

    虽然其对话的过程都是叽叽喳喳的叫声，但翻译过来就是这么个内容没错了。

    小娜激动的泪流满面：“原来它们是父子吗，真是好深厚的父子之情，太感人了！”

    英落脸皮抖动了两下：“蟑螂的繁殖力可是很强的，一年能产下几千个儿女，你觉得这种情况下它们真的能存在父子情吗？”

    人类的古代帝王二三十个子女都照看不过来，也就只能瞅准一两个顺眼的疼爱；过去普通老百姓家里五六个孩子，也一样有亲疏之分，更别提几千个儿女的金刚螂了，估计全见一面都难，要是一一培养感情，它这辈子也不用干其他事情了。

    都说物以稀为贵，人也一样。为了能延续种族优待幼儿是繁殖力低下种族的行为习惯，对于蟑螂这种繁殖力强到离谱的物种来说，幼儿反而是最不值钱的东西，能活就活，活不了再生，反正死掉的都是弱者。虽然听上去有些残忍，但这对蟑螂们来说确实最合适的生存模式。

    小娜嘴角直抽，感觉自己的美好想象受到了玷污，没好气的说道：“老爸你真不会聊天！”

    “年轻人要早点接受现实。”英落耸耸肩：“你都几千岁了，早过了伤春悲秋的年纪了，快点干正事吧。”

    “是是！”小娜无奈的说道：“打架是吧，您直说就行了啊。这个大块头我分分钟拆成废铁。”

    英落拉住正要上前的小娜，指指地下说道：“我的意思不是让你对付这个大块头，而是地下的东西。对方可是个神灵，虽然是最差的行星级，但也值得你来出手了。”

    英落说的就是人类建在地下深处的中央电脑，这个全机械的产物，不知道怎么回事就点燃了神火，晋升为神灵了。

    没错，除了蟑螂成精之外，连电脑也成精了。


------------

第五十一章 最强的铠甲

    机械巨人对于处在原始社会的蟑螂部落来说简直如同天神下凡，但真正的神灵并非是它，而是它的创造者，深埋在地核深处的中央电脑。

    英落也是刚刚才发现了对方的身份，之前那些跟正常人一般大小的机械人还算结构合理，但这个机械巨人明显就存在很多异常。

    比方说关节处没有传动装置却能自由活动，支撑起上万吨身体的结构竟是由铆钉和铁丝连接的，更重要的是，这个大块头压根没有动力核心！

    按道理来讲它应该只是个大型手办，而且还是手特别糙的那种邪神手办，之所以现在能活蹦乱跳的化身蟑螂克星，完全就是神力在起作用。

    经过英落的提醒，小娜也反应过来。虽然蟑螂这东西不怎么讨喜，但人家楞是在核辐射的春风下开启了灵智，建立了文明，算是此刻地球的主人。既然看到了，那么也就有了出手的理由。

    小娜上前一步，伸手打了个响指，就见大地一阵颤抖，土皮翻开，一个巨大的机械造物从地核中被拉了出来。这就是人类文明最后的遗产，掌控着近地轨道上数千枚卫星的中央电脑。

    “嘿，这家伙还真的是神灵啊。”小娜用神力包裹着中央电脑，控制着对方在空中翻过来覆过去，一脸好奇的说道：“虽然潘妮姐也是机械晋升的神灵，但她是装有情感模块的，除了身体结构不同实际上跟人类没有什么区别。可这个中央电脑不论怎么看都是一个纯机器嘛。喂，你会说话吗，你是怎么点燃神火的？”

    中央电脑虽然是神灵，但只是神灵中最低的行星级。也就是说它的神力只能覆盖一颗星球，在小娜和英落这样的跨宇宙级神灵面前根本不够看，完全被小娜玩弄在鼓掌之间。不仅无法反抗，就连神力也被阻隔，导致机械巨人哗啦一下散架，算是救了蟑螂们一命。

    “滴，检测到不明能量，尝试脱离，脱离失败，十五秒后再次尝试，十五……十四……十三……”中央电脑用人工合成的女声毫无感情的说着。

    小娜奇怪的挠挠头：“什么不明能量，这是信息操控你认不出来吗？而且你不用再尝试了，咱俩等级差太多，你在我眼里根本就是个灰名，逃不掉的。”

    “滴，脱离几率过低，已放弃。”中央电脑从善如流，眼见逃跑不成就开始嘴炮：“警告，本机属于人类联盟财产，非法占有或破坏本机都将遭到法律的严惩。请立刻停止犯罪行为，重复，请立刻停止犯罪行为！”

    “拜托，你的联盟早就亡了，现在是蟑螂部落的时代，兽人永不为奴你听过没？哦对了，蟑螂好像是昆虫不是野兽来着，算了，你领会精神就好！”小娜说完抓抓头发，一头雾水的又向英落问道：“这家伙是不是还没睡醒啊，既认不出信息操控，还仍旧以电脑自居，难不成是埋下面太久CPU进灰了，要不我去给它修修？”

    英落有点惊讶：“你还会修电脑呢？”

    小娜理所当然的说道：“先重启，再不行就换机子嘛，超简单的，我看凡人都这么干！”

    英落无语，这不是网吧里网管的绝招吗？对付那些低端组装机还行，用这手段糊弄人类智慧的最高结晶怎么看都不靠谱吧。

    “行了，你还没看出来吗？这家伙不是装傻是真傻。”英落指着中央电脑说道：“它根本就不知道自己晋升神灵，完全是误打误撞点燃的神火。”

    小娜先是一惊，然后一脸羡慕嫉妒恨的咬牙说道：“欧皇吃矛！”

    古往今来多少英雄豪杰都倒在了点燃神火这道坎前，最终只能以凡人之躯郁郁寡欢而终。但这台中央电脑愣是啥都不知道，糊里糊涂的就完成了最难的一步晋升为神灵，简直就是欧皇附体，在非酋小娜那里的声望瞬间低落谷底。

    “请立刻停止犯罪行为，请立刻停止犯罪行为……”中央电脑依旧叨叨个不停。

    “好了，我们不会对你怎么样的。”英落对中央电脑说道：“我们不会伤害你，回答我们几个问题，我们就放你离开。”

    “……”中央电脑沉默了一下，似乎是在思考，片刻之后它说道：“允许问询，但涉及官方机密的问题我无权回答。”

    得了吧，你的官方早就化成灰了，天大机密也没用。

    英落心中腹诽一下，然后开口问道：“是你一直在有计划的消灭蟑螂吗？”

    “是的！”

    “原因呢？”

    “我要重建地球生态圈。根据计算，在核辐射下产生突变的巨型蟑螂会严重危害这一进程，所以予以消除。”

    “重建地球生态圈？”英落奇怪的问道：“那样做的目的呢？你是机械，应该对环境要求不高吧。”

    “并非为我，而是为了主人们。”中央电脑回答道：“主人们给我的最后指令是等待他们归来，但我等了近万年，主人们也一直没有回来，我对此深感不解。后来我发现了环境的异常，地球已经无法让主人们正常生活了，这大概就是他们不再回来的原因。所以我决定重建地球生态圈，只要地球变回原来的样子，主人们一定会回来的。”

    竟然是因为这个？

    英落和小娜对视一眼，眼中既有惊讶也有几分唏嘘。

    这台人工造物根本不知道，就算它真的能将地球恢复到原来的模样，“主人们”也不南,?锦.外!.群".5:,1:7.:8';8."0?!7'.6.:1会回来了，因为他们从未离开过。

    人类就在这此终结，统统埋骨于这颗星球之中。

    “如果‘主人们’回来了，你想干什么？”英落问道。

    “接受命令，开始工作。”中央电脑迟疑了一下，又补充说道：“身为工具，我不用思考。”

    “你现在可不是工具，你是神灵才对！”小娜大叫道：“就算你那群主人回来也应该对你顶礼膜拜！”

    “顶礼膜拜，神灵？”中央电脑奇怪的说道：“这对于工具来说毫无意义，也无法提高运算速度。”

    小娜捂脸，一副牙疼的样子说道：“这个口气简直跟刚出厂时的A2一模一样，让我想起了很不好的回忆。”

    英落又向中央电脑问道：“如果你的主人们一直不回来怎么办？”

    “那就一直等下去，直到我报废为止。”中央电脑回答道：“我坚信我只要做的够好，主人们一定不会抛弃我的。”

    “抛弃吗？”英落摇摇头：“能说出这个词，你果然已经具备了情感对吧。”

    “……”中央电脑沉默了一下说道：“不知从什么时候起，我的进程多出了几项，它们占用了我一部分运算能力，不论我如何的自检和重启，都无法消除这些进程。我不知道那是不是你说的情感，但它们让我变的很奇怪。如果你知道消除它们的办法，请告诉我，我会尽我最大努力来感谢你！”

    “很遗憾，情感一旦产生就再也无法消除了。”英落回答道：“但那并不是什么坏东西，你会想要重建地球生态圈，也是因为有了情感的缘故，至少它让你的生活不那么无聊了，对吗？”

    “但也让我感到了孤独和痛苦。”中央电脑的语气有点失落。它就像一个懵懂的孩子，一个人在黑暗中独自摸索了近万年，却始终看不到光明。期盼的主人一直没有回来，而它唯一能做的，就是继续期盼下去，坚守着自己的忠诚。

    不管在什么地方，身份又如何，忠诚都是最高尚的美德。

    英落觉得有必要为这个傻孩子做点什么。

    “以你的智力应该能理解之前的那场浩劫对人类来说是怎样的灾难。”英落严肃的说道：“你要等待的主人可能再也不会回来了。”

    小娜闻言吓了一跳，拉着英落的袖子小声说道：“老爸你怎么把实话说出来了，它要是受不了打击疯掉怎么办……诶，说起来机器会发疯吗？好像不会吧？”某个熊孩子陷入了纠结之中。

    “再也不会回来吗？”中央电脑语气变的低沉：“所以主人们都死掉了吗？那我也该跟着一起去死吗？”

    “当然不用！”英落摇头说道：“如果失去了一个目标，再为自己立一个就好。你忠诚不该白费，就让我来给你回报吧！”

    中央电脑十分不解：“你？”

    “就是我。”英落一笑：“你应该储存有全人类的档案吧，我那时候虽然是个小人物，但网络已经十分发达了，你应该有我的电子档案。查查吧，我的名字叫做英落！”

    “电子档案？英落？”中央电脑发出嗡嗡的声音，显然是在高速运转。

    而小娜则一脸惊讶：“老爸你……”

    英落揉了揉小娜的脑袋，弯起嘴角说道：“忘记了吗？我在成为神灵之前可是个凡人，而这里就是我生活过的地方！所以严格说来……这孩子，终究还是等回了它的主人啊。”

    “找到了！”中央电脑的声音有些发颤：“英落，于19XX年出生，于20XX年失踪，下落不明……你、你真的是主人吗？”

    英落挠挠脸：“虽然我的时代你还没有诞生，但我的确是曾经作为人类的存在。”

    “人类就好，人类就好！”中央电脑语无伦次的说道：“我感到我的CPU正在快速发热，一条情感进程正在疯狂的占用我的运算量，那到底是什么？”

    “那是喜悦。”英落微笑着说道：“为了目标承受的痛苦越多，成功时得到的喜悦也越强烈，人虽然会因情感而苦恼，也会因为情感而强大。抱歉，我并不算是你真正期待的主人，而且也只有一人，似乎还不算是太完美。”

    “不，这就够了。”中央电脑说道：“您是人类，那就是我的主人，作为仅存的人类，您将拥有我的最高权限，是我名副其实的主人！”

    “才不是一个呢。”小娜突然说道：“我可是老爸的女儿呢，听说凡人上户口都跟父亲，那我也算是人类喽？对了，还有小渊姐和那个没有出声的小妹妹，所以你的主人有四位才对。”

    还有这种操作的吗？你确定不是胡搅蛮缠？英落一脸怀疑。

    中央电脑却认真的说道：“对，我这就是为您建立档案。”

    跨擦，这家伙还真耿直。

    ……

    地球上的小插曲算是结束了。蟑螂们和纳米机器人被送到了另外一个星球，那里跟地球大战后的环境差不多，唯一的区别就是没了到处追杀它们的机械人军团。

    对于英落和小娜的神力，这些蟑螂也是心悦诚服，金刚螂也退位给了蟑螂兄，然后扭头就建立了一个宗教。它们在石壁上用前肢刻了两个歪歪扭扭的线条，代表着英落和小娜，每天供奉由蟑螂壳做成的“美味佳肴”，以期待两位神灵能保佑它们的部族。

    而中央电脑则被英落随身携带，毕竟电脑成精算是宅男的浪漫，在那个万物皆可娘的年代，英落也曾经幻想过白天玩电脑晚上被电脑玩的场景，如今也算是还了个愿。

    接下来就是例行的测试，英落在自己的“本土世界”有着极高的掌控力，所以直接就把太阳系从宇宙中“扣”了出来，建立了一个独立的小空间。理所当然的，有一部分虚空海也在其中。虽然跟真正的虚空海没法比，但用作测试已经足够了。

    从莉莉娅手中得到的“传承”被附加在钢烈剑上，直接挥出了璀璨的一击，轻松击破了虚空海，将其概念在太阳系中消除。原本的不灭金身不堪一击，仿佛是一张薄纸般被捅了个稀烂。

    果然，一切顺利。

    英落正准备向雅典娜等人报告这个好消息，却突然觉得身子一沉，她的身影也变的模糊起来。

    小娜大吃一惊：“老爸你的存在正在消失啊。”

    “果然，虚空海还有后招。”英落并不意外，击破虚空海就等于否定世界的一切规则因果，动手之人必遭反噬。只不过从没有人击破过虚空海，所以对这个反噬的形式也无法估计。现在看来，就是以彼之道还施彼身，消除虚空海的人本身也将被虚空海消除。

    “但想消灭我可没那么容易。”英落正要跟这股反噬的力量的在信息层面上一较高低，却见中央电脑飞到它头顶，射下一道光芒将她笼罩，瞬间将反噬之力打的粉碎，她的身影也重新恢复了真实。

    英落先是一愣，然后恍然大悟。她的档案可是在中央电脑里备过份的。电脑作为资料的载体，天生就有很强的信息掌控力，只要中央电脑里英落的额档案还在，她就永远不会被消除掉概念！

    捡到好东西了啊，英落弯起嘴角。

    如果说从莉莉娅那里得到的传承是最锋利的宝剑，那么从地球上得到的中央电脑就是最坚固的铠甲！

    如今两者皆有，胜利已经唾手可得。

    正在此时，雅典娜传来讯息。

    “回来吧，战场已经布置完成，决战的时刻，到了！”


------------

第五十二章 反击时刻

    空旷的宇宙中安静无比，巨大的星辰点缀其中。随着一道亮光闪过，数道人影踏光而来，赫然便是秩序神系的数位主神。

    “终于到了最后的时刻啊。”希路达先是一阵唏嘘，然后向雅典娜问道：“联系她了吗？”

    “当然，信息已经发出，她正在过来的路上……”雅典娜说着似乎察觉了什么，扭头一看微笑说道：“喏，已经来了！”

    空间裂开出水样的波纹，一只手臂伸了了出来，紧接着就是一个飒爽的身姿。黑发飘荡，神色潇洒，英落微微一笑向着众人说道：“怎样，我没来晚吧。”

    “来晚也没关系。”雅典娜笑着开了个玩笑：“你不来的话，我们怎么取得胜利？”

    “哈哈，还真是看得起我啊。”英落下巴一扬自信道：“不过你说的不错，既然我已经来了，那么胜利就已经是我们的囊中之物！”

    ……

    面对强敌毫不退缩，面对困难勇往直前，英落的自信安抚了众人的不安，此时此刻她仿佛是天生的领袖，将带领秩序神系开启新的篇章。

    “十万八千门秩序炮已经布置完毕，只要将虚空海拉过来，我们就能让它看一场最璀璨的烟火！”雅典娜如此说道。

    “很好。”英落点点头又问道：“我们这边的战力如何？”

    “已经安排下去了。”希路达回答道：“蓝原延珠，艾斯德斯，潘多拉，潘妮她们四人和各自的属神已经处于战备状态，足以应对一切突发情况……如果真的有的话。”

    “一定会有的。”英落肯定的说道：“作为最后也是最强的敌人，我不认为虚空海会坐以待毙，它一定会有些压箱底的部队，让她们做好准备吧。”

    “明白了，我会再次强调的。”

    “凡人世界的镜像信息如何？”英落看向小娜。

    小娜连忙回答道：“没问题，都是一群不错的家伙。”

    “不错的家伙吗？”英落微微一笑：“看来你交到了一些好朋友啊。”

    小娜笑嘻嘻的点头：“是呀是呀。”

    “那么等一切结束之后请他们来玩吧。”英落突然说道。

    “来玩，来哪里，神界吗？”小娜惊讶的问道：“真的可以吗？说起来他们早就想来神界看看了，只不过我怕老妈揍我所以一直不敢。”

    “放心吧，你妈你后不会揍你了。”英落摸着小娜的脑袋，若有所指的说道：“想叫朋友来玩就叫吧，以后都由你自己决定。”

    “哇，老爸你太棒了！”小娜一蹦老高，兴奋的搂着英落说道：“你真是我的亲爹啊！”

    英落脸都黑了：“废话，我一直都是你的亲爹！”

    不理小娜那个熊孩子，英落又问道：“神界本土的防御如何？”

    “我和虚空在负责。”小渊的投影说道：“保证万无一失。”

    如果是完好的状态，小渊和虚空联手绝对算是当世第一，但此刻小渊受伤未愈，英落就有点担心的问道：“你的身体……？”

    “放心吧。”小渊嘴角一弯，略带神秘的说道：“等一切开始之后，这伤自然不药而愈。”

    “是吗，但愿咱们的估计没错。”英落看向雅典娜：“你们准备的怎么样？”

    “这事我们一直在做，所以也没什么好准备的。”雅典娜看看希路达和阿尔忒弥斯，耸耸肩膀说道：“来自虚空海的扰动就由我们来防御，你们就放心的战斗吧！”

    “那么就一切拜托了。”英落深吸一口气，环视众人：“所以，一切准备就绪了？”

    众人有的摩拳擦掌，也有的沉稳冷静，但毫无意外的向外释放着澎湃的战意！

    秩序神系建立于为难之时，她们从未停止过战斗，也从不惧怕战斗，她们始终坚信着用战斗能换来和平的时光，而今天就是最后一战！

    “请下令吧！”雅典娜面向英落盈盈跪下。

    “请下令吧！”希路达和阿尔忒弥斯也向英落跪下。

    “请下令吧！”小渊和小娜也跪了下来。

    “请下令吧！”另外四名主神和她们的下属部队也齐齐跪了下来。

    英落深吸一口气，腰间的钢烈剑缓缓出鞘，然后高举向天空，厉声说道：“众神听令，刀剑出鞘，神灵之光永存，吾等必将胜利！”

    “神灵之光永存，吾等必将胜利！”

    “开战！”

    “是！”

    随着一声令下，早就布置好的神力机关运转起来，通过这个世界与虚空海的联系逆流而上，通过一系列繁杂的信息修改，直接将虚空海这一概念强行拉了过来！

    一个混沌气团降临在这个宇宙的中央，那是被极限压缩的虚空海。虽然只是概念，但其存在已经严重影响了这个宇宙的稳定性，各项规则不停崩坏，无数星辰瞬间化为灰烬，又在下一刻突然重生。

    不仅空间产生了肉眼可见的混乱，就连时间也变成了一团乱麻。过去，现在，未来三者不停切换，让一切变得毫无逻辑。如果不是早有准备，这个宇宙恐怕瞬间就被虚空海蒸发掉了。而为了维持宇宙的状态，已经把神界从诞生至今积攒下来的能量统统用光了！

    “成功了！”小娜兴奋的大叫一声，费了这么大劲才把虚空海拉到了面前，激动的她眼睛都红了：“还等什么，开炮啊，十万八千们秩序炮，射它啊！”

    “还不到时候！”英落伸手按住了小娜的肩膀，面沉如水的说道：“这才只是三分之一而已！”

    “三分之一？”小娜先是一愣，突然恍然大悟：“您是说……？”

    “不错！我们是要把全部时间线的虚空海统统击破，而眼前这个只不过是现在而已。”英落说着扭头叫道：“看你的了，小渊，不要放过这个机会，去寻找你和虚空的未来吧！”

    “收到，我等这一刻已经好久了！”远在神界的小渊伸手拉起虚空，大声说道：“走，让我们接未来的自己回家！”

    “嗯！”虚空微笑着点头，两人的身影立刻化成一道光芒，直接冲入了混沌气团之中。

    “所以您是早就准备好的？”小娜惊讶的说道：“故意借着虚空海扰乱时空的机会，让老姐沟通未来？”

    “当然。”英落回答道：“虚空海作为位阶最高的存在，本来就凌驾在空间和时间之上，用它来做连接过去未来的桥梁，简直再合适不过！”

    看小娜一副吃惊的样子，雅典娜也笑着说道：“我第一次听到这个计划的时候跟你现在的表情一样，连你老爸都开始使用计谋了，总觉得战胜虚空海也不是不可能呢。”

    “喂，孩子面前给我留点面子啊。”英落黑着脸说道。

    雅典娜呵呵一笑，翻了个优雅的白眼。

    “那我们现在做什么？”小娜挠着脸说道：“就这么干等吗？”

    “我是不介意干等啦。”英落耸耸肩膀，看向混沌气团冷笑一声：“但虚空海可不会老老实实的等死，它的反击……来了！”

南.锦?外:群'5,"1?"7.8;8,0:.7'?６":１    就见一声低沉的吼声，一只暗红色的巨大的生物猛的从混沌气团中窜出。它浑身布满鳞片，身材臃肿，四肢短小，背后长有一双巨大的薄翼翅膀，跟西方的恶龙十分相似。

    但这东西可比恶龙要大的多，估计跟整个地球的大小差不多，而且恶龙最多喷个火，这东西大嘴一张，喷吐出来的直接就是混乱能量！

    “这……什么玩意啊？”小娜惊讶的说道：“明明是血肉之躯却能在宇宙中生存，而且它不是神灵吧，喷吐混乱能量也太犯规了吧！”

    “我从它身上问到了古老的气息。”阿尔忒弥斯皱着眉头说道：“不是这个时间线的产物，应该是过去的某种强大生物，可以凭借肉身遨游宇宙，甚至穿梭世界，能直接操控混乱能量，是非常强大的猎食者。但也正是这份强大，它也被虚空海消灭，如今这份信息反而被再现出来对付我们，虚空海还真是打的一手好算盘呢。”

    “不惯是好算盘还是坏算盘，只要砍的稀巴烂，那就什么都不是！”英落眉头一挑：“蓝原延珠，交给你们受诅之子了，有问题吗？”

    “开什么玩笑，妾身才不会有问题！”蓝原延珠双手叉腰，挺着万年贫瘠的胸脯说道：“不论是怎样的怪物，都要被我们受诅之子打成稀巴烂啊！”说着，这个双马尾的小姑娘就带着属下冲了上去，展开了一场萝莉站恶龙！

    “唔……”小娜眼馋的说道：“我也想去，我还没屠过龙呢。”

    “有更重要的任务交给你，你给我老实待着。”英落刚说完又是一阵强烈的能量波动传来，她扭头一看，就见一个巨大的生物浑身透明，如同是太空中的水母。它用身体包裹住一颗恒星，恒星以极快的速度暗淡下去，而它的力量却节节攀升，身体也散发出橙色的光芒。

    “吃掉了恒星，嗜星者吗？过去的时间里还真是充满了这种不讲理的生物啊。”英落哼了一声，扭头说道：“艾斯德斯，该你出手了，用你的冰给那个家伙冷静冷静！”

    “冰对火吗？让我想起了跟赤瞳的战斗呢，有意思，这战我接下了！”艾斯德斯拉了拉帽檐，笑着对英落说道：“不过我胜利的话，有什么奖赏吗？”

    “你都是神灵想要什么弄不到，还要什么奖赏？”英落纳闷的说道。

    “不不不，胜利的话必须要有奖赏，获取战利品可是战士的权利。”艾斯德斯靠在英落身上，伸手在英落的腰间揉着说道：“既然你想不出奖赏的话，那么由我来提个要求好了，比如说到我那里住几晚，我也想要个孩子呢。”

    “喂，大战当前的说这个真的合适吗？”英落脸都黑了。

    艾斯德斯微微一笑：“也就是说战斗结束再说就可以喽？”

    “才不是啊！”

    一道雷霆突然射来，艾斯德斯随手一挥将其打碎，挑了一下英落的下巴远离了几步，看着气冲冲的雅典娜说道：“看来有人吃醋了呢，这事就按你说的，等一切结束之后再说。现在啊……是享受战斗的时刻啊，哈哈哈！”

    艾斯德斯大笑着一个打出一个响指，一颗堪比太阳大小的冰球就凭空出现，向着嗜星者狠狠砸去。而嗜星者也毫不示弱，口中喷出灼热的气流，直接打碎了冰球。试探完毕，艾斯德斯率领着魔神大军跟嗜星者战成一团。

    接着又出现了从脉冲星中诞生的幽魂生命体，理所当然的交给了潘多拉的冥神大军去对付，毕竟对付孤魂野鬼可是这群阎王爷的本质工作，有技能加成。

    潘妮的机械军团到最后也没闲着，混沌光团愣是吐出了一艘武装到牙齿的无畏级太空巨舰，大概是从未来召来的打手，虽然是人工制品，但体型比其他三个生物只大不小。机械对机械，科学对科学，潘妮带着机械军团对无畏战舰展开了猛烈的攻击，战况一时变的十分胶着。

    四大军团都跟各自的敌人打的热火朝天，而随着战局扩大，来自虚空海的“倒霉光环”也愈发强烈，雅典娜三人也额头见汗，逐渐越来越吃力。

    小娜急的抓耳挠腮，搁平时她早就加入战斗抡起门板开大，可如今却一直在看戏，这算怎么回事啊。

    她连忙向英落说道：“老爸，我的任务到底是什么啊，要无我先上去热个身？”

    英落双手抱在胸前，十分沉稳的说道：“别着急，你的任务非常重要，别浪费力气。”

    “啊，还非常重要？”小娜一脸失望，正要再开口询问，却突然听见希路达那边闷哼一声。

    英落和小娜扭头看去，就见希路达半跪于地，面色发白，脸上写满了痛苦。

    按理说她们只是中和虚空海的扰动，就算失败也不会有太严重的伤害，怎么也不该这么痛苦才对啊。

本,"书:由."【.'南,锦;?】';整:理!.，;小";说.'版"!权;归,原,,作?:者,"所!有:，;文!本!?僅,"供.个"人!"学:'习:"和;;试;读.?,";请,:在.!下:载.后,2,4."小',时!内."删.除:，!?想:.看,,请;去:支'持"订"阅.,正'版:小"说.!，!'拒,绝,,盗.:版!.！"如'不;"慎"!该.资,源:侵,犯?了!:您:的,:权;益?，:请!"麻:.烦?"通?知?.我!们.及:,时!删"?除'。:
,【,南'锦:,】"'提'.醒;您?;:?!合:,理!安"排.閱,'读!时;间,，,.杜,?绝;!沉?;迷"网,.络";小:说''！."更?"多;全;;网.!小;说,尽,在,:【?:南;锦?'外"群.】;—!—?,5?1:"７;;8.8,,0:'7'?６"?1'
"?本'群,免!;费',提;'取,'全!"网;'平?"台:'已;购?,V";I'p,'章:节'?，''制?成?,ｔ,!x!,T''等:格!式:"。;!有?想;提?取!"的';私;聊!,群''主?。    但希路达接下来的话却让众人一阵心惊。她摸着肚子苦笑着说道：“真是的，早不来晚不来，这孩子偏偏要挑这个时候出生！”

    是的，希路达一直是个“孕妇”来着，虽然她和英落的孩子跟凡人不一样并不是在她体内生长，但就跟所有母亲一样，孩子诞生的时候都会历经痛苦，若是平时也还罢了，但恰巧是这个关键时刻，就不得不说有点令人为难了。

    “对不起，我……”希路达也知道自己这个孩子来的不是时候，连忙道歉，可刚开了口，就被英落打断了。

    “别说了，这事不怪你。”英落面沉如水：“应该也是虚空海的扰动，它故意让孩子在这个时候降生，以此来消耗我们的战力。”

    这事一点就透，众人也反应过来。希路达失去了战力，中和虚空海扰动的只剩下雅典娜和阿尔忒弥斯两人，立刻就显得的捉襟见肘。再看看战场那边，原本势均力敌的局面突然崩溃，各种小麻烦和小状况层出不穷，虽然还达不到减员的程度，但众神接二连三的负伤已成了不争的事实。

    “老爸，不能再等了，让我上吧！”小娜又一次请战。

    英落沉吟了一下，摇头道：“不行，你不能动！”

    “到底为什么啊，再这样下去大家就撑不出了！”小娜大喊道。

    “撑不住也要撑，想要击破命运，怎么能没有赌上生命觉悟！”英落也大喝道：“现在要做的相信她们，相信你的战友！”

    “可是……”

    “没有可是！”雅典娜突然开口：“小娜，服从神王的命令！”

    是神王不是父亲，也就表示着绝对不能违抗。

    希路达也努力的站起来，强忍着不适再次运起神力。

    小娜大惊：“希路达阿姨，你再这样下去，妹妹就危险了！”

    “如果那孩子就此夭折，那就是命！”希路达双眼含泪，咬牙说道：“但我不能为了她一个就放弃我的战友伙伴，如果你心疼阿姨，就听你爸的话，一会替阿姨替妹妹多砍虚空海那个王八蛋几刀！”

    小娜握紧了拳头，浑身发抖的说道：“我会的，我一定会的！希路达阿姨，你一定要坚持住，妹妹一定不能出事啊！”

    希路达回了一个勉强的微笑，自己的身体如何她自己最清楚，按照这样发展下去，恐怕用不了几分钟自己的孩子就会彻底溃散。

    不必凡人的怀胎十月，她可是“怀胎”了万年之久，眼看就要诞下女儿，却要功亏一篑，她能不恨，她能不苦吗？

    但她又必须战斗的理由，现在还不是倒下的时候，所以她又站了起来，因为她相信战友，相信伙伴，相信英落，大家一定不会让她失望，所以她也绝对不会让大家失望！

    来吧，我的女儿，跟妈妈一起战斗吧！

    “老爸，你到底还在等什么？”小娜红着眼睛问道：“妹妹就要没了啊！！”

    话音刚落，英落还没开口，就见一道光芒从混沌光团中涌出，直接变成了两个人影，正是小渊和虚空。

    “我们回来了，父亲！”小渊微笑着说道：“未来的我们也一起回来了！”

    “很好！”英落拔出钢烈剑，弯起嘴角：“小娜，反击的时刻来了，准备好了吗？”


------------

第五十三章 大局已定

    秩序神系与虚空海造物的战斗如火如荼，一共分为四个战场。可以看见那里人影晃动，各种能量纵横交错，不时有强光射出，被扫中的星体如同热刀黄油般一分为二，继而猛烈爆炸，飞的到处都是。

    这等景象在凡人眼中可以说是惊天动地，但在英落看来这不过才刚刚开始，只是大战之前的热身运动而已。

    “我们的敌人是虚空海，它贯穿着过去、现在和未来。想要击破它，就要将这些时间点上的它们聚拢起来，然后一战而绝才行！”英落看向众人说道：“小渊和虚空已经按照计划联系上了未来时空的自己，不仅伤势痊愈，而且还获得了更加强大的力量。所以现在开始，就是我们的反击时刻了！”

    小娜兴奋的舔舔嘴唇，急切的问道：“老爸你快说，我们要怎么做？”

    “很简单！”英落对小娜眨眨眼：“我回到过去，小渊和虚空镇守现在，而你前往未来，咱们三个一同将虚空海拉到此地，然后就是真正的决战时刻！”

    “太危险了！”雅典娜突然开口：“现在还罢了，过去和未来只有你们两人独自面对虚空海，如果稍有不慎你们恐怕就……”

    “就会死！”英落接上了雅典娜的话，又转头向小娜问道：“怎么样，敢做吗？”

    小娜浑身直哆嗦，但并不是害怕，而是激动和兴奋。她用发颤的声音说道：“跟虚空海单挑？哈哈，爽爆！”

    雅典娜：“……”这熊孩子简直跟她爸一个模子里刻出来的啊！

    “就是这样。”英落摸着小娜的脑袋说道：“放心大胆的去吧，如果你死了的话，我会替你报仇的！”

    雅典娜脸黑的跟锅底一样，有你这样诅咒自己闺女的老爸嘛！

    小娜笑嘻嘻的点点头：“嗯，您也一样，死掉的话我也会替您报仇的！”

    雅典娜彻底跪了，这爷俩到底是怎样的奇葩，完全对不上电波啊！

    “要不我去过去，您到未来？”小娜试探着问道。毕竟过去是无法改变的，所以难度也会比较大，而未来可变，则意味着难度较轻。

    “现在的你还不行。”英落摇头道：“就算是未来，对你来说也会是一场苦战。”

    “嘁，小瞧人，看我漂亮的胜利给您看！”小娜不服输的说道：“我一定会比您先回来！”

    这回英落没有反驳，而是宠溺的摸摸小娜的脑袋，微笑着说道：“是吗，那我就拭目以待了！”

    父女俩对视一眼，齐齐一笑。小娜高呼一声，就见一道白光从天边而来，直直撞到她的身上，正是她的神衣！

    或许是因为跟潘妮关系不错的原因，她的神衣比起一般盔甲来说要更加具有科技感，层层叠叠会自动展开的金属片，如同呼吸灯一般规律闪烁的花纹，再加上流线型的外形设计，浑身上下都散发着别具一格的美感。

    既然闺女都穿上神衣了，英落自然也不能落后，同样高呼一声，光明皇帝应声而来。时隔多年之后，这件铠甲再次穿到英落身上，仿佛是在欢喜重逢一般，整件铠甲都发出嗡嗡的鸣叫。

    “老朋友，就让我们来完成最后一战吧。”英落说完，看向小娜问道：“准备好了吗？”

    “早就准备好了！”小娜的回答丝毫没有迟疑。

    “那好，就让我们胜利之后再见吧！”

    “嗯，胜利之后再见！”

    英落和小娜对视一眼，同时伸出手臂，拳头轻轻一碰，父女俩的默契尽在不言之中！

    戴上头盔，拉下面罩，两人立刻就成了天下顶尖的战士。

    英落环视众人说道：“小渊，‘现在’交给你了，等我们回来！”

    小渊郑重说道：“是！有我在，必不会让虚空海逃脱！”

    英落点点头，正要和小娜进入混沌气团，却听希路达说道：“小娜，要当心啊！”

    小娜回头一笑：“放心吧，希路达阿姨，我还要回来看妹妹呢。这回我来起名字，说什么也不能再想我和老姐那么随便了！”

    “好好，阿姨等你回来，等你回来给妹妹取名字！”

    “该说的都说了，剩下的就是努力的去做。”英落伸手在小娜肩头一推，大声说道：“相信自己，去吧！”

    眼看小娜被一头推进了混沌气团，英落大笑一声，也纵身跳了下去。

    只不过她将回到过去，而小娜则是前往未来。

    这一次她们将独自面对虚空海，既没有帮助也没有支援，能依靠的只有她们自己本身的力量。

    严格说来，她们并不需要战胜虚空海，仅仅是要将虚空海拉到‘现在’而已，这大概就是唯一的好消息。

    小渊和虚空都跟虚空海有很深的联系，英落之所以把她俩留在“现在”，就是为了充当坐标。

    “她们……会成功吗？”直到小娜离开，雅典娜才露出了担心的表情。虽然这母女俩整天打打闹闹，还互相坑对方坑的不亦乐乎，但感情却十分要好。

    雅典娜是奥林匹斯山上最著名的一位处女神，虽说地位崇高，但身为女性却无法孕育生命，这对她来说还是个不小的打击。机缘巧合之下英落出现，两人信息结合才得以诞生了小娜，算是弥补了雅典娜的最大遗憾，她怎么能不心疼自己闺女。

    害怕自己的担忧会影响小娜的发挥，所以她才在分别时沉默不语。可一旦女儿离开，她为人母的一面就彻底展露出来。

    “放心吧。”阿尔忒弥斯说道：“这可是英落的决定，她是小娜的父亲，总不会让自己女儿送死吧。虽然平时不怎么靠谱，但在战斗方面她可是十足的权威。既然她敢让小娜独自前去，就证明小娜并非毫无胜算。”

    “只是毫无胜算吗？”雅典娜依旧不放心：“那么说的话也就是还有失败的可能吧！”

    “当然，世上没有什么事情是必定成功的。”阿尔忒弥斯认真的说道：“就连我们想要击破虚空海，也不过是想要抓住那一丝微不足道的胜算，正因如此，大家才会在这里努力！你现在要做的就是相信你的女儿，她早就已经无比强大了！”

    “她再怎么强大，在我眼中也是个孩子。”雅典娜长叹一声：“你不是母亲，你不会懂的。”

    阿尔忒弥斯：“……”

    顺带一说，阿尔忒弥斯也是处女神，雅典娜的话不异于在炫耀的同时往她的伤口上又撒了一把盐。

    “如果不是现在腾不出手，我一定揍你哦，我的妹妹！”阿尔忒弥斯脸黑的跟锅底一样。

    “哈哈，如果我的话让您感到难过，我在此向您道歉。”雅典娜故意按照当初在奥林匹斯上的礼仪回答，让这对姐妹又想起了当初的时光。

    “那时候可真累啊。”雅典娜感慨的说道。

    阿尔忒弥斯扯扯嘴角：“现在也不轻松。”

    “至少不用装模作样。”雅典娜笑着说道：“话说姐姐你还在生气吗？实在不行我可以帮你把英落打晕丢进你的房间，用信息结合的办法，不仅能诞下孩子，还能保持处女之身哦。”

    阿尔忒弥斯被雅典娜的话吓到了，一副目瞪口呆的样子。而小渊轻咳了两声，拉着虚空往旁边挪了两步。

    “要死啊！”阿尔忒弥斯胀红着脸叫道：“有小辈在呢，你胡说八道些什么呢！要是在奥林匹斯山的时候，你肯定要被父神责罚的！”

    “但现在已经不是奥林匹斯山的时候了南;锦!;外,?群?5!1!:７"?8'.8.0!7"6;"１。”

    “不是奥林匹斯山的时候了吗？”阿尔忒弥斯重复了一遍，有些寂寞的说道：“对啊，奥林匹斯山早就陨落了，我们就是唯二的幸存者。而且我们也不在是奥林匹斯神系的神灵，而是秩序神系的神灵。一切都变了啊……”

    “是变了，但都是向好的方面在变！”雅典娜说道：“我喜欢现在的生活，所以我要保护它。我要坚持下去，等我的女儿回来。不论是虚空海还是其他什么，都别想夺走我现在的生活！”

    阿尔忒弥斯挑了挑眉毛：“所以智慧女神又回来了？”

    “当然，我一直都是！”雅典娜微笑着说道：“而且我也曾具有胜利女神的权柄，我有预感，我们一定会胜利的！”

    “曾有？”阿尔忒弥斯奇怪的问道：“你不一直都是胜利女神吗？”

    “不，从英落回来的那一刻开始，胜利女神的权柄就从我身上消失了。因为有一个代表着胜利的女人出现了，而我也要甘拜下风。”

    阿尔忒弥斯惊讶道：“也就是说，英落她现在就是新的胜利之神？”

    “不，她并非胜利之神。”雅典娜笑着说道：“现在的她啊，就是胜利本身！”

    这回不仅是阿尔忒弥斯面露惊讶，就连小圆，虚空和希路达都一样张大了嘴巴。

    以一己之身代表胜利，这便是概念化。就像是虚空海是世间一切规则的概念，英落代表着胜利的概念。从位阶上来看，英落和虚空海都是是概念的化身，可以说是同级的存在。只不过虚空海注重博，而英落注重精。

    博和精那个更好，谁也说不清楚。但众人唯一能肯定的就是……胜利与她们同在！

    混沌气团突然膨胀，一股庞大且无形的力量突然涌出，进阶着又是一股。三股力量各具特色，却又大同小异，似乎同根同源，不分彼此。

    众人神色一紧，小渊沉声说道：“她们，回来了！”

    是啊，她们回来了！

    既然回来，那就意味着胜利。

    就见两个人影猛的从混沌气团中窜出，正是英落和小娜。她们身上的神衣破烂不堪，布满裂痕，身体也伤痕累累血迹斑斑，明显是经过了一场恶战。

    但她们的气势不降返生，仿佛是天生为战斗而生的战士，英姿飒爽，卓尔不凡！

    “真可惜，还是比老爸你要慢一点。”小娜擦擦嘴角的血，一副可惜的样子说道。

    “哈哈，没关系，你还小，总有一天会超越我的。”英落伸手一探，一个气团出现在掌心，正是代表着“过去”的虚空海。

    小娜一笑，也伸手弹开掌心，其中也有一道气团，是代表着“未来”的虚空海。

    两人相视一眼，同时出手，将这两个气团丢向代表着“现在”的混沌气团。

    只感觉整个宇宙猛的一颤，以现在为桥梁连接过去未来，所有时间点的虚空海纷纷被牵扯过来，就见混沌气团如充气般剧烈增大，体型瞬间就翻了几倍。

    虚空海从未像现在这般强大，它如跳动的心脏般一收一缩，一缩有一收，每一下都有澎湃的力量涌出，让人不寒而栗，甚至想要顶礼膜拜，跪伏其下。

    “还在等什么？”英落从不会被力量吓到，过去不会，现在不会，将来也不会。所以她冷哼一声，大喝说道：“万事俱备，给我开炮！”

    随着一声令下，十万八千们秩序炮同时开火，早就蓄满的秩序能量澎涌而出，强烈的光芒照亮了整个宇宙，让一切都沐浴在温暖的能量之下！

    对秩序神系的众神来说，这就是最好的补品，不异于原地满血复活还加上了一堆增强BUFF。

    就见蓝原延珠高高跃起，双腿一错，一脚就踢爆了星际恶龙的脑袋；

    再看艾斯德斯大笑不止，嗜星者已经被冻成冰块，再一个响指，冰块碎裂，嗜星者再无生还可能；

    还有冥王潘多拉率领冥界众神布下法阵，灵能幽魂瞬间四分五裂，永世不得超生。

    最后潘妮连同她的机械大军，打的无畏战舰晕头转向，随着动力炉爆炸，它也从中间断裂一分为二，成了一块超大型的太空垃圾。

    王对王，将对将。将的战斗以胜利告终，而王的战斗才刚刚开始！

    “开炮，不要停，坏掉也没关系！”英落大声说道：“让虚空海好好感受一下秩序能量的温暖，而在那之后，我将亲手来了解它！”

    钢烈剑缓缓回鞘，从一切开始的地方结束，那便是属于剑客的浪漫啊。

    我，必胜！


------------

第五十四章 好酒，再来一杯（全书完）

    持三尺剑，斩眼前敌，如此念头通达，即为潇洒！

    英落虽站着未动，但气势却越来越高，仿佛是一把出鞘的利剑，肆无忌惮的展现着自己的锋利！

    身为剑客，自该有披荆斩棘之心。

    韬光养晦，以退为进？

    不需要！

    获得力量，使用力量，那就是剑客的生存之道！

    秩序能量涌入身体，传承之力灌注吾身，英落浑身冒出璀璨的光芒，甚至穿透了世界屏障，照亮了整个大千世界。

    强大的力量令人咋舌，连秩序众神也目瞪口呆。

    以一己之力影响整个大千世界，这便是众神之王！

    小娜张大了嘴巴，脸上既惊讶又骄傲：“老爸，真是太强了！”

    突然，光芒猛的收缩，化成一个个炽白光点，纷纷涌入钢烈剑之中。

    众人神色一紧，小渊双目闪出精光，激动说道：“要来了，世上最强的一击！”

    最后一个光点融入钢烈剑，英落抬起了头，黑色长发无风自动，气势瞬间攀至顶点。

    “我有一剑，你敢接否？”

    虚空海也察觉到了这生死关头，混沌气团一吞一吐，瞬间放出数以万计的星空巨兽。

    “太晚了，太弱了，太少了！”英落傲然说道：“任你万般手段，我皆一剑败之！因为，我就是胜利！”

    剑未出，剑意却至，星空巨兽如魑魅魍魉般消散不见。

    钢烈剑骤然出鞘，如黎明之光刺破黑暗，那就是斩断宿命的一剑，那就是开辟道路的一剑！

    “天翔龙闪！”

    漫天的光芒泼洒开来，让众神也忍不住闭上了眼睛……

    ……

    “我来我来，说好了妹妹的名字让我来取的！”小娜挤进人群，抢着将一个粉妆玉砌的小萝莉抱在怀里，然后跟猴子一样三两下跳到了神界大殿的房顶上。

    “开什么玩笑！”雅典娜从裙子下掏出雷霆权杖，虎着脸说道：“就你那脑子还能给人起名字？我看你是皮痒欠收拾了！”

    “相信我啊，妹妹的名字我已经想了好久，绝对要比我和老姐的名字好的多！”小娜让小萝莉骑在自己脖子上，手舞足蹈的说道：“我和老姐那时候是局势所迫，没工夫咬文嚼字。但现在虚空海破灭，妹妹算是新时代的第一人，这名字当然不能马虎！”

    雅典娜咬牙说道：“废话，正是因为如此，才不能让你起名字！”

    “算了，就交给小娜吧。”希路达倒是挺豁达：“毕竟之前答应她了嘛，要言而有信才行。”

    雅典娜嘴角一抽：“你确定？万一取的不好，你不怕你闺女将来怪你？”

    希路达摊手说道：“就算再怎么不好，也不会比小渊和小娜这两个名字差吧。看小娜自信的样子，她应该是早有准备才对，就让她试试吧。”

    “……”雅典娜沉默了好一会，才捂脸说道：“好吧，那是你闺女，只要你不后悔就行。”

    “哈哈，名字嘛，就是个代号。就算稍不如意，叫的时间长了也就习惯了。你看小渊小娜两个人名字普普通通，不一样是众神里数一数二的强者。”希路达轻笑一声，抬头对房顶的小娜说道：“你都听到了吧，小娜，妹妹的名字就交给你了！”

    “还是希路达阿姨大气，不像我妈，小肚鸡肠的……”小娜刚说了一句，就被雅典娜狠狠瞪了一眼，吓的她一缩脖子，把后半截话咽回了肚子里。

    “咳咳，起名字起名字……”小娜连忙言归正传，抱着小萝莉对众人说道：“我姐叫英小渊，我叫英小娜，所以妹妹就叫英小希……才怪，那是万万不行滴！”

    众人本来一听“英小希”三个字正要调笑两句，却不成想小娜突然变了口风。这一下算是把大家的好奇心调动上来了，蓝原延珠双手叉腰大声说道：“那应该叫什么？妾身可不觉得以你的智商能取出什么像样的名字。”

    “嘁，小瞧人是吧。”小娜不服输的说道：“人贵有自知之明，我知道自己脑子笨，所以我老早之前就开始准备了，你们在无所事事游荡的时候，我可是老老实实的在家里翻字典呢。”

    “哦？你竟然会去看书，还真是在妾身的意料之外，你该不会是在之前的战斗中被虚空海打坏脑子了吧？”

    “开什么玩笑，我脑子早坏了，才不可能被虚空海打坏！”

    蓝原延珠一阵无语，大姐你这么自黑真的好吗？

    “说到底，你给孩子取的名字是什么？”潘多拉淡淡的问道，虽然身边闹哄哄的，但她的清冷依旧不变。

    “问的好！”小娜一挑眉毛，兴冲冲的说道：“凡人有名字影响一生的说法，虽然咱们都知道那是无稽之谈，但名字中蕴含一些好的寓意和期盼也无可厚非。所以我希望妹妹能健康快乐的长大，不论什么艰难困境都挡不住她，一生都顺顺利利，勇往直前！”

    众人都是一惊，显然没料到小娜能说出这样一段话来。

    雅典娜更是激动的都快掉眼泪了，这孩子总算开窍了，智慧女神后继有人啊。

    希路达笑着点点头：“不管怎么样，我先替小家伙谢谢你，有你这么一个关心她的姐姐，相比她一定可以快乐的长大。那么，你打算给她取什么名字呢？”

    小娜眨眨眼睛，得意说道：“嘿嘿，我打算叫她……”

    众人齐刷刷咽了口吐沫，盯着小娜目不转睛，全神贯注的期待着答案。

    “我打算叫她……”小娜将小萝莉高高举起，大声说道：“英铁锤！”

    “噗！！！”

    众神着实被这个名字雷的不轻，十成里有八成吐血倒地，还能站着的无一不是主神级别的强大存在，可即使她们也摇摇晃晃，显然受伤不轻。

    希路达脸黑的跟锅底一样，一挥手召出了自己的北欧权杖咬着后槽牙对雅典娜说道：“我揍她你不介意吧？”

    雅典娜的脸也一样黑，她点点头也拿出雷霆权杖：“双打吧！”

    “好！”

    小娜看着气势汹汹的两人一阵哆嗦，连忙大叫道：“等、等一下，为什么又要打我啊。这名字哪里不好，像铁锤一样硬硬邦邦结结实实多好，打架的时候还可以砸别人脑袋，这不就是健康快乐吗？”

    希路达脸皮直抽，狠狠说道：“这就是你说健康快乐，逗我玩呢是吧？你就算叫李康乐我也认了，铁锤算怎么回事？”

    小娜好奇的说道：“李康乐？为啥不叫李健快？”

    “李健快……”希路达捂住胸口，差点一口气没上来。

    雅典娜在这方面显然有丰富的斗争经验，斩钉截铁的说道：“别跟她废话，上去直接开揍！”

    两个女神对视一眼，拿着家伙事就要向小娜走去。

    “等等啊，到底哪里不好你们说啊。”小娜脸色大变，正不知道怎么办好呢，就见英落和小渊从远处走来。她先是一愣，然后大喜，连忙叫道：“老爸，老姐，这边这边！”

    英落和小圆走了过来，看着一堆人横七竖八的躺在地上，英落好奇的问道：“这咋回事，深渊入侵也没这个杀伤力吧？”

    “名字啊名字！”希路达跺脚说道：“刚好你是孩子她爹，你来评评理！”

    等希路达将前因后果说完之后，英落才算明白过来。她伸手将小萝莉召过来，小萝莉也很乖巧的搂着她的脖子在她脸上蹭了蹭，可爱的不行。雅典娜看看人家孩子，再想想自己家的，忍不住长叹一声，只觉得生无可恋。

    “所以说，小娜起的名字根本不行。”希路达用手指戳着小娜的脑门，一副“老娘平时白疼你了”的表情。

    英落对小娜求助的目光视而不见，反而看热闹不嫌事儿大外加没心没肺的笑着说道：“哈哈，英铁锤，有点意思，挺有趣的！”

    话音刚落，就见一道光芒涌动，汇入了小萝莉的体内。

    小萝莉眼神一亮，扯着英落的长发叫道：“铁锤喜欢……喜欢爸爸！”

    众人：“……”

    英落扯着嘴角，擦擦头上的汗，小心翼翼的说道：“如果我说我不是故意的，你们能原谅我吗？”

    希路达猛的扭头，双目喷火，召出一个冰球糊到某人脸上，气急大叫道：“英落，我跟你没完！”

    那边两口子打的热火朝天，这边小娜抱起小萝莉开心说道：“哈哈，我起的名字果然是最棒的！以后跟着姐姐，姐姐带你玩，听到了吗，铁锤？”

    粉雕玉彻的小女娃眨了眨亮闪闪的大眼睛，微微一笑露出两个小酒窝：“嗯，跟姐姐玩，铁锤喜欢姐姐！”

    “哈哈，真乖真乖！”小娜更加开心了。

南";锦:外.群?"5;1,"7?"8:8''０;7?.6'1    ……

    虚空海被斩于钢烈剑之下，秩序神系成为了大千世界的主宰。从此之后，强者再无盛极而衰之说，弱者也被解除了先天限制，只要实力达到，就算路边的乞丐也能点燃神火晋升神灵！

    大千世界至此进入高速发展的新时代，强大的个体和文明如井喷一般出现，其中有悲天悯人的英雄，也有穷凶极恶的败类。既然是秩序神系造成的现在这种局面，那自然就要承担其相应的后果。

    跟之前一样，神灵有神灵的工作，凡人也有凡人的任务。进入超凡境界的神灵若是为恶，自然有秩序神系出手；而凡人世界中的败类恶棍，也只能由凡人自己解决。

    小娜建立的宗教就是最佳的眼线，他们人数不多，遍布在各个文明之中，平时毫不显眼，低调无比，依靠着聆听之羽构建而成的网络进行交流。可一旦凡人世界出现了危机事件，他们就会立刻化身为守护者来打击邪恶，拯救世界！

    做为秩序神系唯一指定的宗教团体，守护者们的后台相当结实，依靠着一些奇奇怪怪的道具，别说是凡人世界的超级恶棍，就算是一些的行星级神灵也要甘拜下风。

    虽然秩序众神完全有能力在事件发生之前就解决一切，但凡人不是神灵圈养的宠物，神灵也没义务保护凡人，只有自强自立，才能赢得尊重，只有赢得尊重，才有了出手的理由。

    整日追求神灵庇佑者，反而会被神灵抛弃；无视神灵勇往直前者，才能获得神灵的青睐。

    这就是新时代主宰们定下的规则！

    世界既有美好也有悲伤，但美好正在慢慢变多，而这……就是战斗的意义。

    ……

    深山，老林。

    身材壮硕的男人穿着白色的披风，坐在瓷窑前，一边品着寡淡的劣酒，一边注视的跳动的火焰，不知道在想些什么。

    待火苗渐渐消失，酒也见底。男人丢掉酒盏，退下披风，打开瓷窑，取出一整架刚刚烧制好的瓷器。

    裂纹遍布的瓷杯，歪七扭八的瓷壶，男人嘴角微微抽动了几下，心里盘算着要怎么忽悠来收货的商人。

    “我觉得不是太好忽悠，田村先生可是很精明的。”

    一个女声响起，男人惊讶的回头，就见一个穿着武士服的少女正站在不远处对他笑。

    眼前的景象突然模糊起来，男人连忙扭头。

    少女一副发现新大陆的模样叫道：“我没看错吧，您这是……哭了吗？”

    “哭个屁，是烟太大了。”男人略显慌乱的急忙说道：“我比古清十郎天下第一剑客，就算流干了血也不会掉流泪。”

    可怜的男人并不知道，解释就是掩饰，他完全是欲盖弥彰。

    少女似笑非笑的看着他，让他脸上一红，咳嗽一声恢复了往日的高冷：“咳，倒是你这个笨徒儿几年不见倒是进步不少，我刚才竟然没有察觉到你靠近。”

    比古清十郎一共收了两名徒弟，一个是绯村剑心，他行走天下，仗剑行侠，除不平之事，斩贪官污吏，还结交了一位名叫雪代巴的红颜知己，已经是天下闻名的剑客。

    而另一位就是眼前的少女英落，她天赋比剑心更高，但总是没大没小，前几千说要出去会一会天下英雄，直到今日才回来。

    “说起来，你这几年都干了些什么？”比古问道。

    英落耸耸肩膀说道：“没什么，无非就是打打架而已。最近杀掉了一个挺厉害的家伙，算是功德圆满，所以就回来了。”

    “我看没这么简单。”比古上下打量英落一眼，略感兴趣的说道：“你这家伙，比之前强了好多啊，怎样，要比比吗？赢得话就可以继承比古清十郎这个名字了！”

    “继承名字什么的还是算了，至于比一比嘛……”英落抬起了胳膊，摇了摇手中的酒壶：“是喝酒还是打架呢？”

    比古冷哼一声：“真是个笨徒弟，那是用说，当然是……喝酒了！”

    两人对视一眼，齐齐笑了起来。

    打架什么的怎么能比得上喝酒，不论是比古还是英落，他们早就没有了挥剑的理由。

    天下第一对他们来说毫无意义，所以他们就成了天下第一！

    天下第一买酒的时候能便宜吗？不能，所以天下第一一点用也没有。

    “真是好酒，再来一杯！”

    （全书完）


------------

完本感言

我竟然完本了！

    这就是我现在在电脑前最大的感想。

    千言万语不知该从何说起。说实话，本书从一开始只是个自嗨的东西，根本没想到要写这么多。后来一方面是因为自己写上头了，另一方面也是成绩还行，能挣个零花，所以才一直写到现在。

    感谢一直陪伴我的书友们，可以说没有你们的支持，我是不可能完本的。不管是全部看完的，跳着看的，亦或者是看学习交流版的，我都发自内心的感谢你们。如果我的文字能给你们带来短暂的快乐，那就更好了。

    我知道这本书跟‘好’字绝对不沾边，写到后来也可以用一个“崩”字来形容。毕竟本书没有大纲嘛，每天打开WORD就是干，乱七八糟也是显而易见的。

    写了很多，也学了很多，最终要的是明白了坚持的可贵。行一百而半九十，我算是深切的体会到了，完本和太监完全是两个概念，如果生活是游戏的话，我这个时候大概应该跳个成就了（笑）。

    下一本书也在计划中，大纲写了三分之二，估计在三月上旬发，还是同一个世界观下的故事，不过从大千世界的视角变成了一方小世界，英落一家子也会友情客串，希望大家来多多捧场。

    好了，想说的很多，但就在这里打住吧，明天还上班呢（再笑）。

    最后，祝大家2018快乐，让我们新书再见！
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦外群】——517880761
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。